
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_16_mars_2017">Réunion du 16 Mars 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion du 16 Mars 2017" [1-41] -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Benoit Beitz">BB</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Jennifer Tambosco">JT</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Sophie Dixneuf">SDI</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Emiline Biliaut">EBI</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Karen Louis">KL</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Marion Darnaud">MD</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Natacha Mariano">NM</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Personnes présentes" [42-147] -->
<h2 class="sectionedit3" id="absents">Absents</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Laure Sapey Triomphe">LST</abbr> –&gt; représentée par <abbr title="Sophie Dixneuf">SDI</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Ana Delgado">ADE</abbr> –&gt; représentée par <abbr title="Benoit Beitz">BB</abbr></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Absents" [148-234] -->
<h2 class="sectionedit4" id="ordre_du_jour">Ordre du jour</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Présentation de <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Retour sur le BA UID + présentations des binomes</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Classification</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mockup - démo</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Devoirs pour le NETMeeting3</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Ordre du jour" [235-411] -->
<h2 class="sectionedit5" id="resume">Résumé</h2>
<div class="level2">

<p>
<em class="u">Présentation de <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr></em>
</p>

<p>
<abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr> est à BIOASTER/UTEC06 depuis le 01/03/2017 et réalisera un stage de 6 mois sur le sujet : “<abbr title="Network Of Experiments">NoE</abbr> : the samples legacy”. Elle fera des interviews avec chaque personne de la <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr>, d&#039;abord à Lyon avec <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr> et/ou <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr> puis seule à Paris. Son rôle sera de collecter les échantillons ayant existé depuis les débuts de BIOASTER dans chaque UTEC.<br/>

Merci de lui faciliter la tâche en diminuant le nombre de fichiers autant que possible et lui indiquer le taux de couverture des échantillons donnés.<br/>
Exemple : “<em>Mon fichier excel contient 100 échantillons, ça représente 50% de la totalité des échantillons de l&#039;UTEC et nous n&#039;avons pas gardé de traces des autres pour X raisons</em>”.<br/>

La discussion s&#039;orientera autour de plusieurs axes. <br/>

Une visite des stockages et de certains labos pourra être demandée.
</p>

<p>
<span style='color:#ed1c24; '><strong>TODO : </strong></span>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Planifier les interviews avec chaque expert</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Récolter leurs listes d&#039;échantillons durant les interviews</div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">Propositions des BA UID par chaque personne de la <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr></em>
</p>

<p>
Chaque binôme avait pour mission de présenter au moins une proposition de BA UID consensus pouvant être utile à tous.
Les présentations peuvent être consultées sur la présentation générale de la séance qui se trouve sur M : 02_DST/04_UTEC/06_UTEC/Projets/En cours/<abbr title="Network Of Experiments">NoE</abbr>/presentations/NETMeetings/20170316_NETmeeting.pptx
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Sophie Dixneuf">SDI</abbr> &amp; <abbr title="Laure Sapey Triomphe">LST</abbr> : </div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Pour <em>CODIRA</em> un simple ID suffirait vu qu&#039;ils fonctionnent majoritairement avec des bactéries. L&#039;équipe <em>codira</em> pourrait donc facilement s&#039;adapter à une nomenclature donnée. </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Par contre c&#039;est plus complexe pour l&#039;UTEC 02 qui exprime un besoin fort d&#039;étiquette humainement compréhensible. </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <abbr title="Laure Sapey Triomphe">LST</abbr> et <abbr title="Sophie Dixneuf">SDI</abbr> proposent également une couleur pour la dangerosité.  </div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Natacha Mariano">NM</abbr> &amp; <abbr title="Marion Darnaud">MD</abbr> : Voudraient un système de cochage/décochage des champs à choisir que l&#039;on pourrait mettre dans le BA UID. Elles proposent également un code couleur pour la dangerosité. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Karen Louis">KL</abbr> &amp; <abbr title="Emiline Biliaut">EBI</abbr> : ont présenté 2 types de BA UID : </div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> pour les échantillons cliniques avec le code établissement (CRB) + code d&#039;inclusion du patient. </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> pour les microorganismes : Première lettre du genre + première lettre de l&#039;espèce + ID du fournisseur + info si ça vient d&#039;une étude clinique (ex IC : Isolat Clinique) </div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Benoit Beitz">BB</abbr> &amp; <abbr title="Jennifer Tambosco">JT</abbr> : Propose un code barre + un champ texte “libre”. Le problème c&#039;est que ce n&#039;est pas forcément simple à mettre en place (mettre en place des ordinateurs ou tablettes dans chaque labo etc.). Ceci dit il serait possible d&#039;ajouter un code barre <em>avec</em> un BA UID (peut être un BA UID plus “léger” si il est couplé à un code barre).</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> 3 binômes ont proposé d&#039;ajouter le code projet sur les étiquettes, ainsi que les time points et un numéro qui s&#039;incrémente pour les “enfants” (aliquots).</div>
</li>
</ul>

<p>
Problèmes discutés :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Certains (l&#039;UTEC 04 en particulier) ne sont pas forcément favorables à tracer tous les échantillons dans le LIMS : en particulier les échantillons qui ont une durée de vie très limitée dans le temps. <br/>
</div>
</li>
</ul>

<p>
–&gt; Cela sera plutôt à la direction/QSI de décider ce qui rentre ou ce qui ne rentre pas dans <abbr title="Network Of Experiments">NoE</abbr>, même si à première vue selon l&#039;équipe projet tous les échantillons devraient être tracés. Un point avec la direction est donc à prévoir.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> En cas d&#039;adoption d&#039;un code couleur :</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> un surcoût est à envisager sur des étiquettes couleurs –&gt; apparemment non</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> un surcoût est à envisager sur de l&#039;encre couleur –&gt; oui + ne resiste pas bien au -80°C et azote</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> problème avec les personnes daltoniennes.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <span style='color:#ed1c24; '>–&gt; PAS DE CODE COULEUR POUR LE BA UID</span></div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les consensus “simple” et “complexe” proposé par l&#039;équipe projet ne font pas l&#039;unanimité au sein du groupe d&#039;expert –&gt; <span style='color:#ed1c24; '>les 2 solutions sont rejetées</span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Il apparait à l&#039;ensemble de l&#039;équipe d&#039;experts que leurs domaines d&#039;échantillons et de manipulation sont trop éloignés entre-eux pour pouvoir arriver à obtenir un consensus humainement lisible et apporteur d&#039;informations d&#039;intérêt.</div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">Consensus autour du BA UID</em>
</p>

<p>
<span style='color:#ed1c24; '> <strong> Proposition retenue : </strong> </span> <br/>

</p>

<p>
BA UID Consensus : <span style='color:#7092be; '>CodeProjetBIOASTER</span><span style='color:#ffaec9; '>WorkpackageNuméroté</span>_<span style='color:#ff7f27; '>IDincrémentalDeLechantillon</span> <br/>

Exemple : <span style='color:#7092be; '>BA010</span><span style='color:#ffaec9; '>WP4</span>_<span style='color:#ff7f27; '>1278</span> <br/>

</p>

<p>
De plus, l&#039;idée de laisser la possibilité de cocher d&#039;autres champs d’intérêts présents dans les formulaire d&#039;ajout d&#039;échantillon (bioentité, type d&#039;échantillon, date, Time Point etc.) pour que ceux-ci soient affichés au dessus du code barre ou en dessous du BA UID a du succès. <br/>

</p>

<p>
L&#039;équipe de développement accepte donc de mettre ça en place.
Au final l&#039;utilisateur aura un BA UID de généré lors de la création de son échantillon et se verra proposer un choix de 3 champs à faire lors de l&#039;impression d&#039;une trame d&#039;étiquettes.<br/>

<span style='color:#ed1c24; '>A noter qu&#039;avec ce système, les étiquettes seront façonnés à l&#039;envie de l&#039;utilisateur qui les imprime. Le BA UID restera unique mais il faudrait s&#039;assurer que chaque manipulateur partage la même logique d&#039;information sur les étiquettes.</span>
</p>

<p>
D&#039;après <abbr title="Benoit Beitz">BB</abbr>, ABL utilise ce genre d&#039;étiquette. Il doit leur demander s&#039;ils sont ok pour nous en fournir un exemplaire.
</p>

<p>
<span style='color:#ed1c24; '><strong>TODO : </strong></span>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> retour vers la direction pour avoir une politique concernant quels types d&#039;échantillons devront être inclus dans <abbr title="Network Of Experiments">NoE</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> retour vers la direction pour savoir si il est envisageable d&#039;avoir des douchettes + matériel informatique dans chaque labo</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> implémenter l&#039;algorithme de création du BA UID sur la base de ce qui a été décidé par la <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> ajouter la génération de code barres à la V1 (initialement non prévue)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> avoir une liste des tailles d&#039;étiquettes utilisées à BIOASTER pour généré des templates d&#039;impression</div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">Classifications Sample et Bioentity</em>
</p>

<p>
Les experts avaient à rendre des classifications validées. En voyant que les experts n&#039;avaient pas forcément bien compris ce qu&#039;étaient ces classifications et leurs rôles majeurs dans le bon fonctionnement du LIMS, l&#039;équipe projet a préféré réexpliquer et laisser une semaine de plus aux experts pour rendre leurs 2 classifications bien complétées.
</p>

<p>
<span style='color:#ed1c24; '><strong>TODO : </strong></span>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> récolter les classifications par binôme et produire un consensus pour chaque classification</div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">Maquette du formulaire</em>
</p>

<p>
L&#039;équipe projet a voulu “récompenser” le travail de la <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr> en leur présentant une maquette globale de comment un échantillon serait ajouté via <abbr title="Network Of Experiments">NoE</abbr>.<br/>

Malheureusement, le créneau de la réunion ayant “explosé”, de nombreux experts ont du partir avant la fin  et n&#039;ont pas pu assister à la démonstration et faire leurs retours.<br/>

<a href="https://owncloud.bioaster.org/index.php/s/iuCm0xCbn1hVsxz" class="urlextern" title="https://owncloud.bioaster.org/index.php/s/iuCm0xCbn1hVsxz"  rel="nofollow">Le lien de la maquette est sur ownCloud</a> pour cette raison, dans le répertoire <code>HTMLTemplate</code> qui est dans le répertoire <code><abbr title="Network Of Experiments">NoE</abbr></code>. Il faut cliquer sur SampleForm.html puis jouer avec les champs proposés. N&#039;hésitez pas à donner votre avis ou à poser des questions par rapport à ça. <br/>

La démo a aussi permi d&#039;expliquer plus concrètement la notion de “champs dynamiques” qui apparaissent sur le deuxième formulaire de création d&#039;échantillon.
</p>

<p>
Remarques récoltées durant la démo :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Faire deux listes distinctes : une bioentité et une provider. –&gt; il apparait après réflexion qu&#039;il s&#039;agissait d&#039;une erreur d&#039;implémentation, l&#039;équipe de développement va corriger le tir. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ne joindre l&#039;information du provider avec le type de bioentité dans la liste à choix –&gt; ça sera corrigé du fait de la première remarque.</div>
</li>
</ul>

<p>
<span style='color:#ed1c24; '><strong>TODO : </strong></span>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Corriger les formulaires d&#039;après les remarques</div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">Devoirs pour le NETMeeting3</em>
</p>

<p>
Il a été demandé aux experts de fournir une liste de champs dynamiques (label du champs + valeurs possibles + validateurs si existants (ex : minimum, maximum, valeurs interdites, …)) par noeud de classification Sample et Bioentity.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Résumé" [412-] -->