
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_11_mai_2017">Réunion du 11 Mai 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9union du 11 Mai 2017&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;reunion_du_11_mai_2017&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-40&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> CD</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> JHA</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> YM</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> PDU</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> PV</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Personnes pr\u00e9sentes&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;personnes_presentes&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;41-113&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="ordre_du_jour">Ordre du jour :</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Présentation JHA : Retour sur les récoltes d&#039;échantillons @ BIOASTER</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Revue du BSL</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Point design</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Ordre du jour :&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;ordre_du_jour&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;114-251&quot;} -->
<h3 class="sectionedit4" id="presentation">Présentation</h3>
<div class="level3">

<p>
Présentation JHA dispo sur M : 02_DST/04_UTEC/06_UTEC/Projets/En cours/NoE/2017_Stage_Julie/presentations/P_template_final_bacterie_plasmide.pdf
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Pr\u00e9sentation&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;presentation&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;252-423&quot;} -->
<h3 class="sectionedit5" id="resume">Résumé</h3>
<div class="level3">

<p>
<em class="u">Présentation JHA</em>
</p>

<p>
Template sur quelques types d échantillons (plasmides et bactéries)
</p>

<p>
<em class="u">Point sur PatternFly</em>
</p>

<p>
<a href="http://www.patternfly.org/" class="urlextern" title="http://www.patternfly.org/" rel="nofollow">PatternFly</a> est un framework <abbr title="Cascading Style Sheets">CSS</abbr>/js proposé par l&#039;equipe RedHat. Il s&#039;agit en réalité d&#039;une extension de Bootstrap. Après étude, il s&#039;avère que la version actuelle de PatternFly est encore en version alpha. NOus envisageons d&#039;utiliser PatternFly dès qu&#039;une version stable sortira.
</p>

<p>
<em class="u">Point sur les BSL</em>
</p>

<p>
Ça semble plus compliqué que prévu ! <br/>

Le code “1” “2” “3” et “4” est uniquement valable pour les agents biologiques. Pour les échantillons animaux c&#039;est “A” ou “B”. D&#039;après KL, il faudrait déplacer le champs BSL au niveau de l&#039;échantillon plutot que de l&#039;avoir au niveau de chaque agent biologique. La personne ajoutant l&#039;échantillon dans le LIMS doit être au courant du BSL de l&#039;échantillon. <br/>

<code>TODO :</code> Une réunion pour déterminer une liste précise de BSL pour tous les types d&#039;échantillons connus est à prévoir avec KL.
</p>

<p>
<em class="u">Point design</em>
</p>

<p>
À l&#039;unanimité JHA et PDU ont rejeté la police <a href="http://www.policedecriture.com/fonts/709/celestial.html" class="urlextern" title="http://www.policedecriture.com/fonts/709/celestial.html" rel="nofollow">Celestial</a>. C&#039;est donc <a href="http://www.policedecriture.com/fonts/9266/an_creon.html" class="urlextern" title="http://www.policedecriture.com/fonts/9266/an_creon.html" rel="nofollow">an_creon</a> qui sera utilisée pour faire un logo qui sera présent sur la page d&#039;accueil. À priori il sera aux couleurs de BIOASTER. La palette de couleur de BIOASTER est disponible sur M 01_Partage/09_Communication/01_Outils_et_Modeles_COM/Charte graphique BIOASTER/BIOASTER_mini-charte_janvier2016finale.pdf
</p>

<p>
Au niveau des boutons il a été prévu d&#039;ajouter un bouton arrondi avec une roue dentée dedans qui au click affiche plusieurs boutons arrondis correspondant à plusieurs actions (éditer, dupliquer etc.). Chaque échantillon devra être listé dans un <a href="/doku.php?id=datatables" class="wikilink1" title="datatables">datatable</a>.
</p>

<p>
Enfin, il est prévu d&#039;implémenter 2 navbars : une en haut, horizontal et une à gauche, verticale. La première serait commune à chaque utilisateur et la 2éme pouvant être dynamique selon les utilisateurs (création d&#039;OGM si autorisé par exemple).
</p>

<p>
<em class="u">Point code</em>
</p>

<p>
Zoom rapide sur la construction du chemin complet d&#039;une classification à partir d&#039;un élément donné.<br/>

But : faire le moins de requêtes possible en un minimum de temps + éviter d&#039;avoir des doublons si un noeud est répété dans le JSON (“commercial” typiquement).
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9sum\u00e9&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;resume&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;424-&quot;} -->