
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_17_fevrier_2017">Réunion du 17 Février 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion du 17 Février 2017" [1-45] -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Ana Delgado">ADE</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Benoit Beitz">BB</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Jennifer Tambosco">JT</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Laure Sapey Triomphe">LST</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Emiline Biliaut">EBI</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Karen Louis">KL</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Personnes présentes" [46-138] -->
<h2 class="sectionedit3" id="absents">Absents</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Marion Darnaud">MD</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Natacha Mariano">NM</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Sophie Dixneuf">SDI</abbr></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Absents" [139-180] -->
<h3 class="sectionedit4" id="ordre_du_jour">Ordre du jour :</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Informations autour de l&#039;UID</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="resume">Résumé</h4>
<div class="level4">

<p>
<em class="u">Introduction</em>
</p>

<p>
Le BA UID (Identifiant Unique de BIOASTER) doit être à la fois assez <em>explicite et exhaustif</em> pour décrire l&#039;échantillon et en même temps <em>relativement court</em> afin de pouvoir être facilement mémorisable et tenir sur une étiquette.
</p>

<p>
L&#039;idée est de concaténer (juxtaposer) différent champs qui décrivent un seul et unique échantillon (projet,date de création, classification etc.).
</p>

<p>
<em class="u">Compte Rendu</em>
</p>

<p>
D&#039;après <abbr title="Benoit Beitz">BB</abbr> et <abbr title="Ana Delgado">ADE</abbr> il manque une partie “anticorps” :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> couplé ?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> fluorescent ?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> marqueur biologique ?</div>
</li>
</ul>

<p>
Réponse apportée : les anticorps pourront faire l&#039;objet d&#039;un type de classification d&#039;échantillons, il faudra donc que les binomes concernés par l&#039;utilisation d&#039;anticorps rajoute ceux-ci dans la feuille “classification sample” à compléter pour la prochaine NETmeeting.
</p>

<p>
Pour le BA UID, on prend l&#039;exemple des bactéries : il peut y avoir plusieurs normes de BA UID rien que pour cette classification (bactéries) : celles venant de l&#039;ATCC avec leur numéro, celles venant de BIOASTER, celles venant de l&#039;extérieur… On peut donc envisager plusieurs types de BA UID en fonction de la classification de l&#039;echantillon si jamais ce nombre de “types de BA UID” ne dépasse pas un nombre max limite (ex : environ 20).
</p>

<p>
<abbr title="Jennifer Tambosco">JT</abbr> précise que jusqu&#039;à maintenant pour les échantillons procaryotes un simple ID est suffisant avec une lettre devant pour identifier le site de provenance. 
</p>

<p>
Ça ne parait pas aussi simple pour les eucaryotes.
</p>

<p>
<span style='color:#ed1c24; '>La difficulté remontée est donc clairement de gérer tous les cas de figures pouvant exister.</span>
</p>

<p>
Il est rappelé qu&#039;il est possible qu&#039;un consensus ne soit pas possible et qu&#039;il serait alors aussi possible d&#039;avoir un numéro incrémentable avec une ou deux metadonnées associé uniquement. L&#039;identification de l&#039;échantillon ne pourrait par contre plus se faire sans l&#039;aide de <abbr title="Network Of Experiments">NoE</abbr>. –&gt; Il faudrait que tous les labos soient équipés en conséquence en matériel informatique adéquat et en connexion internet.
</p>

<p>
Concernant les classifications, il faudrait voir avec les UTHEMs pour voir s&#039;il ne manque pas des espèces sur lesquelles de nouveaux projets pourraient traiter et qui ne seraient pas encore redescendu aux oreilles des UTECs. Cyril Guyard et Laurent Beloeil sont cités pour être les personnes à contacter.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Ordre du jour :" [181-] -->