
<h1 class="sectionedit1" id="suivi_des_echantillons_biologique_a_bioasterdu_producteur_au_consommateur">Suivi des échantillons biologique à BIOASTER : du producteur au consommateur</h1>
<div class="level1">
<blockquote><div class="no">
Le projet été présenté le 07 janvier 2015 à A.T. C.G. et M.E. : <a href="/_media/ut6/pt6/projets_internes/suivi_des_echantillons/sample_tracking_at_bioaster.pptx" class="media mediafile mf_pptx" title="ut6:pt6:projets_internes:suivi_des_echantillons:sample_tracking_at_bioaster.pptx (167 KB)">&quot;Sample Tracking at BIOASTER&quot;</a>.<br/>
A la suite de cette réunion, il a été décidé de poursuivre le projet par al rédaction du plan qualité projet ci-dessous.<br/>
<span class="wrap_alert ">Le plan qualité projet est en travaux</span></div></blockquote>
<div class="tags"><span>
	<a href="/tag/travail_en_cours?do=showtag&amp;tag=travail_en_cours" class="wikilink1" title="tag:travail_en_cours" rel="tag">travail en cours</a>
</span></div>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Suivi des échantillons biologique à BIOASTER : du producteur au consommateur" [1-495] -->
<h2 class="sectionedit2" id="resume">Résumé</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Résumé" [496-516] -->
<h3 class="sectionedit3" id="contexte">Contexte</h3>
<div class="level3">

</div>

<h4 id="contexte_1">Contexte 1</h4>
<div class="level4">

<p>
Dès la mise en place des unités technologiques de BIOASTER, il a été discuté de l’intérêt de s’équiper d’un système de gestion des données de laboratoire, ou LIMS (« Lab Information Management System »). Ce LIMS permettrait de suivre les échantillons tout au long de leur durée de vie à BIOASTER. De fait, la gestion de échantillons serait :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> simplifiée, avec un gain de productivité certain pour les équipes ;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> traçable, permettant de valider notre travail auprès des partenaires ou des institutions (p.ex. Établissement Français du Sang) ;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> harmonisée, permettant de retrouver toutes les informations liées à un échantillon facilement.</div>
</li>
</ul>

<p>
Toutefois, les discussions préliminaires sur ce projet ont révélé une disparité sur les fonctionnalités, les enjeux et les périmètres du LIMS selon les personnes, les dispositifs expérimentaux (technologie d’acquisition des résultats, organisation des expériences, etc.) ou les projets.
</p>

</div>

<h4 id="contexte_2">Contexte 2</h4>
<div class="level4">

<p>
Parmi les 7 unités technologiques de BIOASTER figure l’unité 6 « Gestion et Analyse des Données ». Initialement, cette unité s’intitulait « stockage et analyse intensive des données ». Elle sa mission était alors de fournir les ressources nécessaires aux traitements des données par les projets ou les autres unités technologiques (bio-informaticiens et statisticiens). Depuis fin 2014/début 2015, l’unité 6 se destine désormais à organiser le traitement des données à BIOASTER de façon transversale, donc de coordonner et de structurer les projets de type LIMS. 
</p>

</div>

<h4 id="contexte_3">Contexte 3</h4>
<div class="level4">

<p>
Il existe des solutions commerciales de suivi d’échantillons biologiques ou de suivi d’étude clinique. Toutefois :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> il n’existe aucune solution capable de satisfaire à la fois les contraintes d’une étude clinique, d’une étude expérimentale à la paillasse et d’une analyse bio-informatique ou statistique ;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> l’achat d’une solution commerciale nous lierait à un fournisseur, ce qui est un choix risqué concernant un service constituant le cœur d’un système d’information ;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> BIOASTER possède les compétences pour mener le projet jusqu’au bout et le maintenir par la suite. </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Contexte" [517-2792] -->
<h3 class="sectionedit4" id="enjeux">Enjeux</h3>
<div class="level3">

</div>

<h4 id="enjeux_1">Enjeux 1</h4>
<div class="level4">

<p>
À la suite des discussions préliminaires sur le LIMS, les réflexions internes de l’unité 6 ont rapidement abouti à la conclusion que l’enjeu principal du LIMS est le suivi des échantillons. D’une part, il est nécessaire que les unités technologiques de BIOASTER utilise le même identifiant, donc la même méthode d’identification. D’autre part, il est nécessaire d’utiliser un support commun et centralisé afin de garantir l’intégrité et la validité des informations liées à un échantillon entre les unités. Ainsi, si une personne de l’unité A ajoute ou modifie un échantillon, cette information doit être propagée aux autres unités. Enfin, le suivi rigoureux des échantillons est une obligation dans le cas des échantillons humains, des études cliniques. C’est aussi un engagement vis-à-vis des partenaires de BIOASTER qui garantit la validité des résultats obtenus dans un projet.
</p>

</div>

<h4 id="enjeux_2">Enjeux 2</h4>
<div class="level4">

<p>
Au travers de l’UT6, BIOASTER doit démontrer à ses partenaires sa capacité à concevoir et développer des solutions de data management. Posséder des compétences et un savoir-faire propre en développement logiciel est un atout que peu de partenaires possèdent.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Enjeux" [2793-4048] -->
<h3 class="sectionedit5" id="risques">Risques</h3>
<div class="level3">

</div>

<h4 id="risques_lies_a_la_mise_en_œuvre_du_projet">Risques liés à la mise en œuvre du projet</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Manque de disponibilité des autres plateaux pour participer aux discussions.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Sous estimation de la quantité de travail nécessaire à définir un cahier des charges.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Impossibilité de trouver une façon commune d’identifier les échantillons entre les collections biologiques (UT1) et l’assurance qualité, aboutissant à un double système.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Concurrence avec des projets en cours où à venir (Cahier de laboratoire électroniques, gestion des données au niveau d’une unité particulière, etc.).</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="risques_lies_a_la_mise_en_œuvre_du_projet1">Risques liés à la mise en œuvre du projet</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Absence de suivi harmonisé entre plateau et multiplication des supports (fichier Excel, base de données) et des versions.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mauvaise identification aboutissant à une perte de données, ou à données non exploitables.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Diminution de la productivité des équipes par nécessité de curer manuellement les données issues des échantillons.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Risques" [4049-5048] -->
<h3 class="sectionedit6" id="facteurs_de_succes">Facteurs de succès</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Appropriation du système par les personnes travaillant à la paillasse dans les unités 2, 3 et 7.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Appropriation du système par les bio-informaticiens et les statisticiens des unités 2 et 7.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Utilisation d’un modèle commun d’identification entre les collections biologiques (unités 1, 4 et 5) et l’assurance qualité.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Utilisation du système par le projet de LIMS de l’unité 1.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Facteurs de succès" [5049-5487] -->
<h2 class="sectionedit7" id="objectif">Objectif</h2>
<div class="level2">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Établir un système garantissant que chaque échantillon à un identifiant unique.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Établir les métadonnées (date de création, créateur, origine, etc.) et les données (protocole utilisé, résultat obtenu, etc.) qui sont impérativement liées à un échantillon.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Centraliser les informations liées à un échantillon dans une seule base de données interne à BIOASTER.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Rendre la base de données utilisable et consultable grâce à une interface Web.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Rendre la base de données utilisable et consultable grâce à une interface de programmation applicative, ou <abbr title="Application Programming Interface">API</abbr> (« Application Programming Interface »).</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Objectif" [5488-6147] -->
<h2 class="sectionedit8" id="perimetre">Périmètre</h2>
<div class="level2">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Périmètre géographique :</strong> LyonBiopôle, Accinov, ISA, Institut Pasteur, CCIN2P3</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Périmètre organisationnel :</strong> Initiation → Cahier des charges → Conception → Construction → Validation → Mise en production</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Périmètre fonctionnel :</strong> <span class="wrap_alert ">???</span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Interface avec d’autres projets :</strong> futur LIMS UT1, data management des UT2, UT3 et UT7</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Hors périmètre :</strong> gestion des analyses bio-informatiques et statistiques, traitement massif de données, visualisation de données complexe, visualisation des résultats expérimentaux, visualisation des résultats bio-informatiques ou statistiques, implémentation de la norme CRF21 part 11, évaluation approfondie des solutions commerciales.</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Périmètre" [6148-6905] -->
<h2 class="sectionedit9" id="organisation">Organisation</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "Organisation" [6906-6930] -->
<h3 class="sectionedit10" id="acteurs">Acteurs</h3>
<div class="level3">
<div class="table sectionedit11"><table class="inline">
	<tr class="row0">
		<th class="col0" rowspan="3">Management </th><td class="col1">Unité 6</td>
	</tr>
	<tr class="row1">
		<td class="col0">Unité 1</td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<td class="col0">Assurance Qualité </td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<th class="col0 leftalign" rowspan="4">Expert     </th><td class="col1">Développeur </td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<td class="col0">Data manager des données expérimentales </td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<td class="col0">Data manager des données phénotypiques </td>
	</tr>
	<tr class="row6">
		<td class="col0">Référent Assurance Qualité </td>
	</tr>
	<tr class="row7">
		<th class="col0 leftalign" rowspan="4">Pilotage   </th><td class="col1">Chef de projet </td>
	</tr>
	<tr class="row8">
		<td class="col0">Chef de projet développement logiciel </td>
	</tr>
	<tr class="row9">
		<td class="col0">Référent unité 1 </td>
	</tr>
	<tr class="row10">
		<td class="col0">Référent assurance qualité </td>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT11 TABLE [6949-7378] -->
</div>
<!-- EDIT10 SECTION "Acteurs" [6931-7379] -->
<h3 class="sectionedit12" id="equipe">Équipe</h3>
<div class="level3">
<div class="table sectionedit13"><table class="inline">
	<tr class="row0">
		<th class="col0 leftalign" rowspan="2">Sponsor           </th><td class="col1">Cyril GUYARD</td>
	</tr>
	<tr class="row1">
		<td class="col0">Mathieu EGLINGER</td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<th class="col0 leftalign">Chef de projet    </th><td class="col1">Nicolas SAPAY</td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<th class="col0 leftalign" rowspan="6">Expert            </th><td class="col1">Audrey CAUCHARD</td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<td class="col0">Tanguy LE CARROUR</td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<td class="col0">Yoann MOUSCAZ</td>
	</tr>
	<tr class="row6">
		<td class="col0"><span class="wrap_help ">Mathieu EGLINGER</span></td>
	</tr>
	<tr class="row7">
		<td class="col0"><span class="wrap_help ">Blandine RIMBAUD</span></td>
	</tr>
	<tr class="row8">
		<td class="col0">Pierre VEYRE</td>
	</tr>
	<tr class="row9">
		<th class="col0">Ressource externe </th><td class="col1">Néant</td>
	</tr>
	<tr class="row10">
		<th class="col0 leftalign" rowspan="4">Pilotage          </th><td class="col1">Alain TROESCH</td>
	</tr>
	<tr class="row11">
		<td class="col0">Cyril GUYARD</td>
	</tr>
	<tr class="row12">
		<td class="col0">Mathieu EGLINGER</td>
	</tr>
	<tr class="row13">
		<td class="col0">Nicolas SAPAY</td>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT13 TABLE [7398-7931] -->
</div>
<!-- EDIT12 SECTION "Équipe" [7380-7932] -->
<h3 class="sectionedit14" id="etapes_livrables_et_planning_previsionnel">Étapes, livrables et planning prévisionnel</h3>
<div class="level3">
<div class="table sectionedit15"><table class="inline">
	<thead>
	<tr class="row0">
		<th class="col0 leftalign">Etape       </th><th class="col1 leftalign">Livrable                                                                      </th><th class="col2">Durée (en temps réel) </th>
	</tr>
	</thead>
	<tr class="row1">
		<th class="col0 leftalign">Initiation            </th><td class="col1 leftalign">Plan qualité projet                                                 </td><td class="col2">2 mois</td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<th class="col0" colspan="3"><span class="wrap_alert ">Validation de la DAF</span></th>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<th class="col0" rowspan="6">Définition des besoins</th><td class="col1 leftalign">Modèle de données pour les collections biologiques                  </td><td class="col2" rowspan="6">6 mois</td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<td class="col0 leftalign">Modèle de données pour l&#039;assurance qualité                          </td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<td class="col0">Modèle de données pour l&#039;UT2,3 et 7 <span class="wrap_help "> et de l&#039;UT4?</span> </td>
	</tr>
	<tr class="row6">
		<td class="col0 leftalign">Méthode d&#039;identification des échantillons                           </td>
	</tr>
	<tr class="row7">
		<td class="col0 leftalign">Méthode d&#039;organisation des processus                                </td>
	</tr>
	<tr class="row8">
		<td class="col0 leftalign"><span class="wrap_help ">Principe de visualisation des résultats</span>           </td>
	</tr>
	<tr class="row9">
		<th class="col0" colspan="3"><span class="wrap_alert ">Validation du comité de pilotage</span></th>
	</tr>
	<tr class="row10">
		<th class="col0 leftalign" rowspan="4">Conception            </th><td class="col1 leftalign">Architecture de la base de données                                  </td><td class="col2" rowspan="4">2 mois</td>
	</tr>
	<tr class="row11">
		<td class="col0 leftalign">Spécifications de l&#039;interface Web                                   </td>
	</tr>
	<tr class="row12">
		<td class="col0 leftalign">Spécification de l&#039;infrastructure                                   </td>
	</tr>
	<tr class="row13">
		<td class="col0 leftalign">Plan de test                                                        </td>
	</tr>
	<tr class="row14">
		<th class="col0" rowspan="3">Développement et Test </th><td class="col1 leftalign">Base de données mySQL                                                 </td><td class="col2" rowspan="3">4 mois</td>
	</tr>
	<tr class="row15">
		<td class="col0 leftalign">Interface Web implentée dans un framework PHP                       </td>
	</tr>
	<tr class="row16">
		<td class="col0 leftalign">Documentation utilisateur                                           </td>
	</tr>
	<tr class="row17">
		<th class="col0 leftalign" rowspan="3">Mise en production    </th><td class="col1 leftalign">Déploiement                                                         </td><td class="col2" rowspan="3">1 mois</td>
	</tr>
	<tr class="row18">
		<td class="col0 leftalign">Plan de maintenance et d&#039;ajout de fonctionnalité                    </td>
	</tr>
	<tr class="row19">
		<td class="col0 leftalign">Diffusion, outils de communication                                  </td>
	</tr>
	<tr class="row20">
		<th class="col0" colspan="3"><span class="wrap_alert ">Durée totale = 15 mois</span></th>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT15 TABLE [7988-9958] -->
</div>
<!-- EDIT14 SECTION "Étapes, livrables et planning prévisionnel" [7933-9959] -->
<h3 class="sectionedit16" id="indicateurs_de_suivi">Indicateurs de suivi</h3>
<div class="level3">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Charge de travail des développeurs</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Fonctionnalités</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Planning</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT16 SECTION "Indicateurs de suivi" [9960-10065] -->
<h2 class="sectionedit17" id="estimation_budgetaire">Estimation budgétaire</h2>
<div class="level2">
<div class="table sectionedit18"><table class="inline">
	<thead>
	<tr class="row0">
		<th class="col0 leftalign">Intervenant       </th><th class="col1">Durée d’intervention (jour d’ETP) </th><th class="col2">Quota d’affectation au projet <sup><a href="#fn__1" id="fnt__1" class="fn_top">1)</a></sup> </th><th class="col3 rightalign">    Coût <sup><a href="#fn__2" id="fnt__2" class="fn_top">2)</a></sup></th>
	</tr>
	</thead>
	<tr class="row1">
		<td class="col0 leftalign">Nicolas SAPAY     </td><td class="col1 leftalign">10 jours                          </td><td class="col2 leftalign">5 %                                                    </td><td class="col3 rightalign">  10 000 €</td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<td class="col0 leftalign">Pierre VEYRE      </td><td class="col1 leftalign">5 jours                           </td><td class="col2 leftalign">2 %                                                    </td><td class="col3 rightalign">   5 000 €</td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<td class="col0 leftalign">Audrey CAUCHARD   </td><td class="col1 leftalign">45 jours                          </td><td class="col2 leftalign">21 %                                                   </td><td class="col3 rightalign">  45 000 €</td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<td class="col0">Tanguy LE CARROUR </td><td class="col1 leftalign">15 jours                          </td><td class="col2 leftalign">7 %                                                    </td><td class="col3 rightalign">  15 000 €</td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<td class="col0 leftalign">Yoann MOUSCAZ     </td><td class="col1 leftalign">15 jours                          </td><td class="col2 leftalign">7 %                                                    </td><td class="col3 rightalign">  15 000 €</td>
	</tr>
	<tr class="row6">
		<td class="col0 leftalign">Mathieu EGLINGER  </td><td class="col1 leftalign">2 jours                           </td><td class="col2 leftalign">1 %                                                    </td><td class="col3 rightalign">   2 000 €</td>
	</tr>
	<tr class="row7">
		<td class="col0 leftalign">Blandine RIMBAUD  </td><td class="col1 leftalign">5 jours                           </td><td class="col2 leftalign">2 %                                                    </td><td class="col3 rightalign">   5 000 €</td>
	</tr>
	<tr class="row8">
		<td class="col0 leftalign">Prestation        </td><td class="col1 leftalign">0 jour                            </td><td class="col2 leftalign">0 %                                                    </td><td class="col3 rightalign">       0 €</td>
	</tr>
	<tr class="row9">
		<td class="col0" colspan="3">Consommation de ressources informatiques</td><td class="col3 rightalign">                                                                      5 000 €</td>
	</tr>
	<tr class="row10">
		<td class="col0 leftalign" colspan="3">Achat de matériel informatique          </td><td class="col3 rightalign">                                                                          0 €</td>
	</tr>
	<tr class="row11">
		<td class="col0 leftalign" colspan="3">Achat de logiciels                      </td><td class="col3 rightalign">                                                                          0 €</td>
	</tr>
	<tr class="row12">
		<td class="col0 leftalign" colspan="3">Total                                   </td><td class="col3 rightalign">                                                                     97 000 €</td>
	</tr>
	<tr class="row13">
		<td class="col0 leftalign" colspan="3"><strong>Enveloppe budgétaire initiale</strong> <sup><a href="#fn__3" id="fnt__3" class="fn_top">3)</a></sup>       </td><td class="col3 rightalign">                                                                <strong>250 000 €</strong></td>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT18 TABLE [10101-12007] -->
</div>
<!-- EDIT17 SECTION "Estimation budgétaire" [10066-] --><div class="footnotes">
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__1" id="fn__1" class="fn_bot">1)</a></sup> 
Quota d’affectation = durée d’intervention/218 jours ouvrés</div>
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__2" id="fn__2" class="fn_bot">2)</a></sup> 
à titre d’exemple, nous avons considéré un coût chargé de 1000 €/jour</div>
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__3" id="fn__3" class="fn_bot">3)</a></sup> 
A titre d&#039;exemple</div>
</div>
