
<h1 class="sectionedit1" id="openssh">OpenSSH</h1>
<div class="level1">

<p>
<em><a href="https://doc.ubuntu-fr.org/ssh" class="urlextern" title="https://doc.ubuntu-fr.org/ssh" rel="nofollow">D&#039;après Ubuntu-fr</a></em><br/>

</p>

<p>
OpenSSH est une version libre de la suite de protocole de SSH, des outils de connectivité de réseau sur lesquels un nombre croissant de personnes sur l&#039;Internet viennent s&#039;appuyer.
Beaucoup d&#039;utilisateurs de Telnet, Rlogin, <abbr title="File Transfer Protocol">FTP</abbr>, ou d&#039;autres programmes de même acabit ne se rendent pas compte que leur données, et notamment les mots de passe, sont transmis à travers les réseaux en clair ce qui constitue une faille évidente dans la sécurité de leur réseau.
</p>

<p>
OpenSSH chiffre tout le trafic (mots de passe y compris), via une combinaison astucieuse de chiffrement symétrique et asymétrique. OpenSSH fournit également d&#039;autres méthodes d&#039;authentification alternatives au traditionnel mot de passe.
Comme son nom l&#039;indique, OpenSSH est développé dans le cadre du projet <a href="http://www.openbsd.org/" class="urlextern" title="http://www.openbsd.org/" rel="nofollow">OpenBSD</a>
</p>

<p>
SSH remplace de manière sécurisée :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li">  Telnet: Vous pouvez exécuter des commandes depuis un Réseau Local ou Internet via SSH</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="File Transfer Protocol">FTP</abbr>: Si vous ne souhaitez qu&#039;ajouter ou modifier des fichiers sur un serveur, SSH est bien plus adapté que <abbr title="File Transfer Protocol">FTP</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Et d&#039;autres, via le tunneling: SSH permet d&#039;accéder à un service réseau en le faisant circuler dans SSH pour profiter de toutes les protections qu&#039;il apporte. Vous pouvez donc sécuriser n&#039;importe quel protocole grâce à SSH, comme VNC par exemple.</div>
</li>
</ul>

<p>
SSH permet de faire, en usage de base :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Accès à distance sur la console en ligne commande (shell), ce qui permet, entre autres, d&#039;effectuer la totalité des opérations courantes et/ou d&#039;administration sur la machine distante.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Déporter l&#039;affichage graphique de la machine distante.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Transferts de fichiers en ligne de commande.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Montage ponctuel de répertoire distants, soit en ligne de commande, soit via Nautilus, sous Gnome par exemple.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Montage automatique de répertoires distants.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "OpenSSH" [1-1916] -->
<h2 class="sectionedit2" id="comment_se_connecter_a_une_machine_distante">Comment se connecter à une machine distante ?</h2>
<div class="level2">

<p>
Une documentation très complète sur <a href="https://wiki.archlinux.org/index.php/Secure_Shell" class="urlextern" title="https://wiki.archlinux.org/index.php/Secure_Shell" rel="nofollow">SSH</a> et l&#039;utilisation <a href="https://wiki.archlinux.org/index.php/SSH_keys" class="urlextern" title="https://wiki.archlinux.org/index.php/SSH_keys" rel="nofollow">des clés de chiffrement</a> est disponible sur <a href="https://wiki.archlinux.org/" class="urlextern" title="https://wiki.archlinux.org/" rel="nofollow">Archlinux.org</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Comment se connecter à une machine distante ?" [1917-] -->