
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_vie_du_labo_du_18_septembre_2015">Réunion &quot;vie du labo&quot; du 18 septembre 2015</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Début</strong> : 09:40</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Fin</strong> : ??:??</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Participants</strong> : VP, LCH, CV, BB, MRL, MM, JT, FP, GG, TLC</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Secrétaire</strong> : TLC</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Modérateur</strong> : -</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion vie du labo du 18 septembre 2015" [1-218] -->
<h2 class="sectionedit2" id="pansements_trousse_de_secourslch">Pansements trousse de secours / LCH</h2>
<div class="level2">

<p>
Il n&#039;y a plus de pansements dans la trousse à pharmacie du coin café. Merci de signaler à LCH quand un des consommables est fini afin qu&#039;elle en recommande.
</p>

<p>
Une seconde trousse de secours est située en P2 à côté du robot.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Pansements trousse de secours / LCH" [219-498] -->
<h2 class="sectionedit3" id="ilot_a_dechetslch">Ilot à déchets / LCH</h2>
<div class="level2">

<p>
Un îlot à déchet est en cours d&#039;aménagement dans l&#039;ancien local “ONET”. Une réunion sera organisée afin de communiquer sur les modalités d&#039;utilisation.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Ilot à déchets / LCH" [499-694] -->
<h2 class="sectionedit4" id="ordinateur_non_eteint_dans_le_labotlc">Ordinateur non éteint dans le labo / TLC</h2>
<div class="level2">

<p>
Les ordinateurs doivent être éteints pour 3 raisons :
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> lance application des mises à jour de sécurité de Windows ;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> empêche leur utilisation par des personnes non habilitées ;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> économise de l&#039;énergie !</div>
</li>
</ol>

<p>
Comme indiqué dans la charte informatique, les sessions doivent être verrouillées quand on s&#039;éloigne des ordinateurs.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Ordinateur non éteint dans le labo / TLC" [695-1093] -->
<h2 class="sectionedit5" id="happy_hourjt">Happy Hour / JT</h2>
<div class="level2">

<p>
Discussion animée autour de la survie et de l&#039;organisation des Happy Hour.
</p>

<p>
Il est convenu que les équipes présenteront plus souvent leurs résultats.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Happy Hour / JT" [1094-1277] -->
<h2 class="sectionedit6" id="backup_de_sabinetous">Backup de Sabine / TOUS</h2>
<div class="level2">

<p>
Discussion autour de la question : “qui s&#039;occupe des tâches de Sabine si elle est absente ?”
</p>

<p>
La réponse a l&#039;air d&#039;être “Catherine, la remplaçante de Catherine”, du moins pour les UTechs. <span style='color:red; '>À confirmer.</span>
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Backup de Sabine / TOUS" [1278-] -->