
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_28_septembre_2017">Réunion du 28 Septembre 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9union du 28 Septembre 2017&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;reunion_du_28_septembre_2017&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-46&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> CD</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> YM</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Personnes pr\u00e9sentes&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;personnes_presentes&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;47-95&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="ordre_du_jour">Ordre du jour :</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Templates JHA/NET</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> OGM/MOT</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Champs dynamiques</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Design</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Préparer le NETmeeting </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Réunion avec le service QSI –&gt; on s&#039;en occupe lundi 02/10/17  → [Edit du 02/10/17] Fait</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <code>Besoin de PLU pour créer les users et les groupes avant qu&#039;ils se connectent..</code> –&gt; Standby. To be continued…</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Ordre du jour :&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;ordre_du_jour&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;96-435&quot;} -->
<h3 class="sectionedit4" id="resume">Résumé</h3>
<div class="level3">

<p>
<em class="u">Prochain NETMeeting</em>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Quelles unités mettre dans NoE ? –&gt; on présentera les unités qu&#039;on a actuellement et on demandera s&#039;il en manque.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Sur quoi chercher dans la datatable ? –&gt; on proposera une liste de choix possibles et la NET choisira</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Qu&#039;affiche-t-on par défaut dans les colonnes que tout le monde peut voir ? –&gt; on proposera une liste de choix possibles et la NET choisira</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Quelles questions on pourrait mettre dans la page “<abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr>” ? –&gt; on présentera la page en TeamMeeting + NETMeeting et on recoltera les idées</div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">Templates JHA vs NET</em>
</p>

<p>
Rien n&#039;a bougé cette semaine de ce côté.<br/>

<code>TODO</code> :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> merge des 3 listes dynamiques étant en dessous de 80% de matching</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> retravailler les template de JHA afin d&#039;avoir toutes les infos nécessaires à la création d&#039;un échantillon + un vocabulaire unique entre headers de template et labels de formulaires de NoE  </div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">OGM/MOT</em>
</p>

<p>
De nombreux développements ont eu lieu au cours de la semaine. La feature est quasiment complétée.<br/>

<code>TODO</code> :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <del>modifier la base de données pour que les opérations citées ci-dessus soit possibles</del> –&gt; Fait </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <del>implémenter un ETL pour la liste des OGM venant du QSI à transférer en base de données</del> –&gt; Fait</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <del>modifier le formulaire statique de NoE</del></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <del>intégrer “OGM” à la classification <code>type d&#039;échantillon</code></del> –&gt; Fait.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <del>Vérifier si tous les échantillons OGM manipulés à BIOASTER sont bien sur la liste (exemple qui nous fait douter : les souris OGM manipulées par UTEC05…)</del> –&gt; à priori c&#039;est ok, Hélène DUGA nous a confirmé que l&#039;UTEC05 ne manipulait pas d&#039;OGM. </div>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li"> Dans formulaire d&#039;edition : </div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> <del>rajouter le champs GMOs (en lecture seule pour tous, sauf pour le créateur)</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>jouer le script AJAX de check BSL vis à vis du storage selectionné (a mettre aussi dans le SampleForm)</del></div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <del>liée les classification dans le cas où c&#039;est un type GMO pour ensuite produire les bon champs dynamiques</del></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Faire le MOT dans populateNoE</div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">Champs dynamiques</em>
</p>

<p>
De nombreux développements ont eu lieu au cours de la semaine. La feature est quasiment complétée.<br/>

<code>TODO</code> :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <del>persister en db les nouvelles valeurs après édition</del> –&gt; fait</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> longueur des champs identiques</div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">Design</em>
</p>

<p>
Ces points seront traités en low priority.<br/>

<code>TODO</code> :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> travailler le display général du formulaire d&#039;edition</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> image en rapport avec BSL sur page info et edition</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> plan des labos BIOASTER, image dédiée pour OGM/MOT</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Retravailler pages de login/logout</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <del>Enlever “homepage” dans navbar général et rendre le logo cliquable</del> –&gt; Fait</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Créer un coté “Fournisseur” (listing + formulaire d&#039;ajout et d&#039;édition) </div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">autres TODO, liste générale avant beta test V1 par la NET</em>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <del><code>merger la branche de Pengfei (auth-shib/secu-dev-Pengfei)</code></del></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> finaliser code de JHA + merge de la branche au master</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <del><code>finir la fonctionnalité recherche datatable</code></del> —&gt; il reste à récolter les souhaits de la NET pour savoir quels champs requeter en particulier </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> définir quoi mettre (quels types d&#039;infos) dans le dropdown de datatable –&gt; voir avec la NET</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> finir l&#039;édition d&#039;un échantillon  –&gt; PENDING (80%)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> avoir une page d&#039;information d&#039;un échantillon propre et sexy –&gt; PENDING</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> code barre</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> créer un échantillon enfant</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <del><code>dashboard d&#039;accueil v1 (simple)</code></del></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> déployer NoE sur le serveur de dev</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9sum\u00e9&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;resume&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;436-&quot;} -->