
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_31_aout_2017">Réunion du 31 Août 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9union du 31 Ao\u00fbt 2017&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;reunion_du_31_aout_2017&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-42&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> CD</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> JHA</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> YM</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> PDU</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> PV</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Personnes pr\u00e9sentes&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;personnes_presentes&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;43-115&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="ordre_du_jour">Ordre du jour :</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Bilan stage JHA</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Champs dynamiques</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Validateurs champs dynamiques</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Ordre du jour :&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;ordre_du_jour&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;116-219&quot;} -->
<h3 class="sectionedit4" id="resume">Résumé</h3>
<div class="level3">

<p>
<em class="u">Bilan stage JHA</em>
</p>

<p>
JHA nous a présenté sa soutenance. Quelques points ont été discutés et sont a retravailler. Dans l&#039;ensemble les objectifs du stage ont été remplis. 
</p>

<p>
L&#039;équipe NoE remercie JHA pour son implication dans le projet et lui souhaite bon courage pour la suite de sa carrière.
</p>

<p>
<em class="u">Champs dynamiques</em>
</p>

<p>
Nous avons reçu les retours de 2 binomes sur 3 de la NET. Ces retours ont été analysés, discutés et inclus en format JSON dans NoE.
</p>

<p>
Il nous manque le retour du binome BB/KL qui va etre relancé.
</p>

<p>
A la suite de cela il faudra croiser ces données avec les entêtes des colonnes des templates de références construit par JHA. L&#039;objectif est d&#039;avoir un concordance supérieure ou égale à 80%.
</p>

<p>
Du coté code, la construction à la volée des champs dynamique lorsqu&#039;ils existent est fonctionnelle. Ceux-ci arrivent dans un deuxième (et dernier) formulaire de création. 
</p>

<p>
Pour rappel, lors de l&#039;édition d&#039;un échantillon les champs “type d&#039;échantillon” et “origine” sont en lecture seule afin de rester sur les mêmes champs dynamiques.
</p>

<p>
<em class="u">Validateurs champs dynamiques</em>
</p>

<p>
Les champs dynamiques étant construits à la volée, il faut également construire à la volée les validateurs associés.
</p>

<p>
On distingue plusieurs type de validateurs : champs obligatoire, valeurs possibles définies dans une liste, valeur minimum, valeur maximum.
</p>

<p>
Ces informations se retrouve dans l&#039;architecture du JSON créé pour cet effet. Elles se retrouvent également au final dans le champs <code>Sample.dyn_json</code>. 
</p>

<p>
La mise en place de ces validateurs est en cours.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9sum\u00e9&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;resume&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;220-&quot;} -->