
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_16_fevrier_2017">Réunion du 16 Février 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion du 16 Février 2017" [1-45] -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Personnes présentes" [46-92] -->
<h3 class="sectionedit3" id="avancees">Avancées</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Ajout du boutton “dissocier la ressource biologique” lors des résultats du moteur de recherche si la ressource est déjà liée à la ressource biologique de la demande.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Régler le fait de pouvoir créer un échantillon humain sain avec une pathologie : pour cela il faut vider le formulaire en javascript si on coche “oui”.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mise à jour du formulaire de gestion d&#039;utilisateurs en backoffice → ajout d&#039;ajax pour la partie sociétés/entités.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mise en place de la branche feature-5 concernant l&#039;envoie d&#039;e-mails.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Envoie d&#039;e-mail lorsque l&#039;on soumet une demande (en étant loggé ou non).</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Avancées" [93-722] -->
<h3 class="sectionedit4" id="reste_a_faire">Reste à faire</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Continuer les emails.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Reprendre le formulaire “mon compte”</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Reste à faire" [723-815] -->
<h3 class="sectionedit5" id="a_faire_pour_la_prochaine_reunion">À faire pour la prochaine réunion</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Mettre configuration de <code>auth mode</code> et <code>port</code> en variables</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Voir les specs et autres documentations pour voir quelles étapes du workflow envoient un mail ou non. → Contacter <abbr title="Karen Louis">KL</abbr> et <abbr title="Blandine Rimbault">BR</abbr> ?</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "À faire pour la prochaine réunion" [816-1060] -->
<h3 class="sectionedit6" id="autre">Autre</h3>
<div class="level3">

<p>
Un bug a été trouvé dans le backoffice, sur le formulaire de modification d&#039;un utilisateur : Quand on sélectionne 2 entitiés elles sont ensuite affichées en double. Le bug a été produit pour l&#039;utilisateur #319.
</p>

<p>
Sur cette même pages deux labels doivent être modifiés :
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Pour une nouvelle société on s&#039;attend à voir “New society” plutôt que “Society”</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Écrire entities au lieu d&#039;entity </div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Autre" [1061-] -->