
<h1 class="sectionedit1" id="probleme_avec_l_usb_30">Problème avec l&#039;USB 3.0</h1>
<div class="level1">

<p>
<strong>Problème :</strong> Un message d&#039;erreur apparait pendant la calibration de l&#039;instrument <em>via</em> USB.
</p>

<p>
<strong>JT le <em>(date ?!)</em> :</strong> Selon la commerciale, il faut des ports USB 2.0. L&#039;USB 3.0 est pourtant censé être rétro-compatible avec le 2.0 ?!
</p>

<p>
<strong>TLC le 2014.07.24 :</strong> D&#039;après le support (Mme Donia Cheriet), le calibrage de l&#039;appareil ne peut pas se faire sur USB 3.0 (pourtant il a été fait par JT ?!)<br/>

L&#039;USB 2.0 est un “pré-requis” dans la doc de l&#039;instrument ! Nous nous orientons donc vers l&#039;achat d&#039;une carte d&#039;extension PCI-E USB 2.0.
</p>

<p>
<strong>TLC le 2014.08.26 :</strong> Installation de la carte d&#039;extension… et après ? Appel du commercial (Davide), mais il est en vacances.<br/>

Épluchage de la doc pour trouver le calibrage à lancer tous les 18 mois et qui causait un problème. D&#039;après la doc (<em>[AB StepOne Plus] - Installation, Network, and Maintenance</em>) et <a href="http://www.lifetechnologies.com/fr/fr/home/technical-resources/technical-reference-library/real-time-digital-PCR-instruments-support-center/stepone-steponeplus-real-time-pcr-systems-support/stepone-steponeplus-real-time-pcr-systems-support-getting-started.html#cal-01" class="urlextern" title="http://www.lifetechnologies.com/fr/fr/home/technical-resources/technical-reference-library/real-time-digital-PCR-instruments-support-center/stepone-steponeplus-real-time-pcr-systems-support/stepone-steponeplus-real-time-pcr-systems-support-getting-started.html#cal-01"  rel="nofollow">le site web</a> les calibrations “annuelles” sont <strong>Pure dye calibrations &amp; Spatial calibration</strong> et s&#039;effectuent uniquement par <strong>la connexion réseau</strong>, contrairement à ce qui nous a été dit à 2 reprises !<br/>

Sauf preuve du contraire, <em class="u">l&#039;achat de la carte d&#039;extension était donc inutile</em> !!<br/>

Il faudra penser à demander un remboursement basé sur <a href="/_media/stepone_plus/probleme_usb/bioaster_pc_25072014.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="stepone_plus:probleme_usb:bioaster_pc_25072014.pdf (42.6 KB)">le devis</a>.
</p>

<p>
<strong>TLC le 2014.09.08 :</strong> Appelle de Mme X au support technique. Visiblement elle ne comprend pas tout et n&#039;est pas très sûre (les gens du support technique ont tous l&#039;air de confondre USB et liaison réseau ?!). Elle va contacter Aude LECTAR.<br/>

Aude LECTAR rappelle et confirme qu&#039;à priori la liaison USB ne sert à rien, à confirmer avec le service technique (et avec Donia Cheriet ?!). 
</p>

<p>
<strong>TLC le 2014.09.11 :</strong> Réponse de Arnaud Prigent de chez thermofisher qui nous dit de <code>tentez les calibrations avec votre ordinateur tel quel. Si cela marche, il ne devrait pas y avoir de problème caché. Nous n’avons pas testé ce genre de configuration, aussi nous ne pouvons pas être absolument certain de la faisabilité.</code><br/>
En gros ils n&#039;ont rien compris au problème et/ou ne savent pas vraiment comment leur système fonctionne ! Pour ne pas rentrer dans des débats sans fin, nous ravalons notre fierté et faisons un croix sur les 15€.
</p>

</div>
