
<h1 class="sectionedit1" id="th_european_conference_on_computational_biology">13th European Conference on Computational Biology</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Site Web :</strong> <a href="http://www.eccb14.org/" class="urlextern" title="http://www.eccb14.org/" rel="nofollow">http://www.eccb14.org/</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Participants :</strong> Lilia BOUCINHA, Nicolas SAPAY et ~1200 autres personnes</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Lieu :</strong> Strasbourg, France</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Data :</strong> 7-10 Sept 2014</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Présentation / Poster :</strong> <a href="/lib/exe/fetch.php?media=ut6:conferences:eccb_2014_-_v3.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:eccb_2014_-_v3.pdf (9.5 MB)">Multi-omics data integration in public-private partnership</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Programme :</strong> <a href="http://www.eccb14.org/program" class="urlextern" title="http://www.eccb14.org/program" rel="nofollow">http://www.eccb14.org/program</a></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;13th European Conference on Computational Biology&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;th_european_conference_on_computational_biology&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-434&quot;} -->
<h1 class="sectionedit2" id="topics">Topics</h1>
<div class="level1">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Pathways and molecular networks (applications)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Sequencing and genome analysis</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Structural bioinformatics and molecular modelling</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> System biology</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Knowledge discovery from biological assays and chemical compounds</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Chemical reaction and network modelling and dynamics (theory and methods)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Gene discovery and cancer calssifications</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Databases and ontology</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Bioinformatics and biomedical studies (biomarkers, imaging, etc.)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Data mining from text, gene expression, etc.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Evolution and population genetics (non couvert)</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Topics&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;topics&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;435-1007&quot;} -->
<h1 class="sectionedit3" id="impression_generale">Impression générale</h1>
<div class="level1">

<p>
<em class="u"><strong>Nicolas</strong></em><br/>

</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Les thèmes abordés cette année sont classiques et un large part est données aux analyses génomiques et transcriptomiques, ainsi qu’aux interactions protéine-protéine. Le data mining commence à prendre de l’importance. La bio-informatique structurale est toujours très présente, mais essentiellement dans des études fondamentales. La métabolomique et l’immunomonitoring sont quasiment absents.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> La multi-omique est quasiment absente. Il y a quelques études croisant des données phénotypiques à des données de transcriptomiques. En fait, les études de multi-omiques sont toutes des études transcriptomiques que les auteurs aimeraient étendre à la génomique.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> La gestion et l’intégration des données sont quasiment absentes, aussi bien du côté laboratoire que du côté clinique. </div>
</li>
</ol>

<p>
<em class="u"><strong>Lilia</strong></em><br/>

<a href="/lib/exe/fetch.php?media=ut6:conferences:eccb14_-_review_by_lilia.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:eccb14_-_review_by_lilia.pdf (1.6 MB)">Le compte-rendu de Lilia.</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Impression g\u00e9n\u00e9rale&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;impression_generale&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;1008-1976&quot;} -->
<h1 class="sectionedit4" id="les_opportunites_pour_bioaster">Les opportunités pour BIOASTER</h1>
<div class="level1">

<p>
<em class="u"><strong>Nicolas</strong></em>
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Le data management et l’intégration des données expérimentales et cliniques est très peu couvert, à l’exception des projets <a href="http://www.iplantcollaborative.org/" class="urlextern" title="http://www.iplantcollaborative.org/" rel="nofollow">iPlant</a>, <a href="http://www.garuda-alliance.org/" class="urlextern" title="http://www.garuda-alliance.org/" rel="nofollow">Garuda</a>, <a href="http://www.fgcz.ch/" class="urlextern" title="http://www.fgcz.ch/" rel="nofollow">Sushi</a> et <a href="http://www.breath-analysis.eu/" class="urlextern" title="http://www.breath-analysis.eu/" rel="nofollow">breath analysis</a>. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> La multiomique n’est pas encore d’actualité. Les études semblent surtout limitées par leur capacité à générer des données multi-omiques.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> L’intégration de données et l’infrastructure bio-informatique est une préoccupation majeure de l’EMBL-EBI et d’<a href="http://www.elixir-europe.org/" class="urlextern" title="http://www.elixir-europe.org/" rel="nofollow">Elixir</a>.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Un projet possible de visualisation de données d’immunomonitoring ou d’expression avec l’Institut Pasteur et le CEA. Il faut recontacter Nicolas TCHITCHEK (CEA) et Christophe BECAVIN (IP).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le Qatar investit (beaucoup) dans l’intégration de données médicales et expérimentales. Il est possible de recontacter Radja MESSAI-BADJI (rbadji@sidra.org), du <a href="http://www.sidra.org/" class="urlextern" title="http://www.sidra.org/" rel="nofollow">Sidra</a>.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> IBM a développé <a href="http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/17179938" class="urlextern" title="http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/17179938" rel="nofollow">PhyloPythia</a>, un algorithme de construction d’arbre phylogénétique utilisé pour les études de métagénomique.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Quelques PME à prospecter : <a href="http://www.biobase-international.com/" class="urlextern" title="http://www.biobase-international.com/" rel="nofollow">Biobase</a>, <a href="http://www.anaxomics.com/" class="urlextern" title="http://www.anaxomics.com/" rel="nofollow">Anaxomics</a>, <a href="http://www.totalinux.fr" class="urlextern" title="http://www.totalinux.fr" rel="nofollow">TotaLinuX</a>. </div>
</li>
</ol>

<p>
<strong>Conclusion :</strong> ECCB&#039;14 confirme l’idée qu’il faut investir dans la gestion et l’intégration de données. D’une part, c’est encore un spécialité rare. D’autre part, c’est une technologie très demandée par la bio-informatique et la recherche biomédicale. Il y a une réelle demande pour rapprocher les 2 domaines grâce à des outils de partage, de croisement et d’échange de données.
De ce point de vue, la France (et l’Europe) semble en retard par rapport aux USA (cf. projet iPlant). Il existe une volonté affiche de l’EMBL-EBI et de l’IFB de mettre en place les infrastructures nécessaires pour satisfaire ce besoin. Il souhaitent que les industriels les rejoignent, mais il ne connaissent pas suffisamment leurs besoins et leurs préoccupations. Il est donc pertinent que BIOASTER intervienne dans cet espace-là.   
Les méthodes de multi-omique et de recherche de signature à partir de données hétérogènes sont très peu présentes dans les débats. BIOASTER peut au moins se positionner en fournisseur de données, dans la mesure où il a accès à des collections biologiques et aux appareils nécessaires pour générer des données multi-omiques. 
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Les opportunit\u00e9s pour BIOASTER&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;les_opportunites_pour_bioaster&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;1977-4630&quot;} -->
<h1 class="sectionedit5" id="la_multi-omique">La multi-omique</h1>
<div class="level1">

<p>
<em class="u"><strong>Nicolas</strong></em>
</p>

<p>
Il y a très peu d’études multi-omiques qui ont été présentées, ou en tout cas intitulées comme telles. La majorité des travaux portaient sur la mise en correspondance d’interactions protéine-protéine avec des réseaux de gènes, ou la comparaison de réseau (comparaison interespèce par exemple).
Le lien entre protéines, ARN et ADN passe souvent par <a href="http://geneontology.org/" class="urlextern" title="http://geneontology.org/" rel="nofollow">Gene Ontology</a>, c’est-à-dire par une sorte de dictionnaire de gènes de fonctions connus. En parallèle, un effort est fait sur la prédiction de fonction à partir de la séquence protéique par data mining et comparaison de réseau ou d’arbre de classification. 
</p>

<p>
Quelques études à caractère cliniques ont été présentées. Elles consistent essentiellement à rechercher un marqueur transcriptomique dans des cas de cancer ou d’études sur le cerveau. Il y a très peu de présentations sur les maladies infectieuses, ou même sur les microorganismes.
</p>

<p>
Les études les plus pertinentes :
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="http://www.eccb14.org/111#H05" class="urlextern" title="http://www.eccb14.org/111#H05" rel="nofollow">Impact of incomplete knowledge on protein-protein interaction</a>, by yuxiang JIANG (USA, Indiana) : correlation between genotype and phenotype in brain imaging</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="http://www.eccb14.org/111#G03" class="urlextern" title="http://www.eccb14.org/111#G03" rel="nofollow">Transcritpome-guided amyloid imaging genetic analysis via a novel sparse learning alogrithm</a>, by Jingwen YAN (USA, Indiana) : protein function prediction and data mining.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="http://www.eccb14.org/program/highlight-papers#HP09" class="urlextern" title="http://www.eccb14.org/program/highlight-papers#HP09" rel="nofollow">Novel developments in computationnal clinicla breath analysis and biomarker detection</a>, by Anne-Christin HAUSCHILD (Allemagne, Max Planck) : breathomics, data management, mass spectrometry.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="http://www.eccb14.org/program/keynotes/doron-lancet" class="urlextern" title="http://www.eccb14.org/program/keynotes/doron-lancet" rel="nofollow">Rational confederation of genes and diseases</a>, by Doron LANCET (Israël) : classification and compedium of diseases and genes.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="http://www.eccb14.org/program/keynotes/nada-lavrac" class="urlextern" title="http://www.eccb14.org/program/keynotes/nada-lavrac" rel="nofollow">Advances in data minin for biomedical research</a>, by Nada LAVRAC (Solvenia) : methods and software to better mine GO terms. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="http://www.eccb14.org/111#D02" class="urlextern" title="http://www.eccb14.org/111#D02" rel="nofollow">TEMPI probabilistic modeling time-evolving differentila networks with multiple information</a>, by Yonsoo KIM (Korea). </div>
</li>
</ol>

<p>
On peut également noter des progrès intéressants dans la prédiction de fonction de drogue ou le repositionnement de médicament. Ça n’est pas de la multi-omique, puisque dans ces cas-là, on utilise les bioassays et la chimio-informatique (QSAR, QSAR3D). Les analyses permettent par exemple d’établir des corrélations entre bioassays et de prédire l’association bénéfique de 2 molécules. Le <a href="http://www.isb-sib.ch/" class="urlextern" title="http://www.isb-sib.ch/" rel="nofollow">Swiss Institute of Bioinformatics</a> semble être en pointe dans ce domaine. Une étude a retenue mon attention :
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="http://www.eccb14.org/program/highlight-papers#HP06" class="urlextern" title="http://www.eccb14.org/program/highlight-papers#HP06" rel="nofollow">Shaping the interaction landscape of bioactive molecules</a>, by David GFELLER (Switzerland). </div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;La multi-omique&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;la_multi-omique&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;4631-&quot;} -->