
<h1 class="sectionedit1" id="premiere_reunion_noe_24_janvier_2017">Première réunion NoE 24 Janvier 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Première réunion NoE 24 Janvier 2017" [1-55] -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Ana Delgado">ADE</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Benoit Beitz">BB</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Jennifer Tambosco">JT</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Laure Sapey Triomphe">LST</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Marion Darnaud">MD</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Natacha Mariano">NM</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Sophie Dixneuf">SDI</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Emiline Biliaut">EBI</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Karen Louis">KL</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Marion Darnaud">MD</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Personnes présentes" [56-176] -->
<h3 class="sectionedit3" id="ordre_du_jour">Ordre du jour :</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Présentation du projet</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Présentation du stage de <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les champs de la table Sample</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> L&#039;UID</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les rangements (<em>storages</em>)</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="resume">Résumé</h4>
<div class="level4">

<p>
L’intérêt de la <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr> a été évoqué : les développeurs ont besoin de l’expertise des biologistes de BIOASTER.
Des binômes ont été formés afin de réaliser les devoirs pour la prochaine réunion.
</p>

<p>
Il est apparu qu&#039;il faudrait créer une notion de “droits” sur les échantillons :
</p>

<p>
Par défaut tout le monde pourrait voir l&#039;échantillon et savoir par qui il a été crée dans le LIMS. À la création l&#039;utilisateur choisirait les personnes qui peuvent modifier un échantillon : tout son UTEC, tout un workpackage ou tout un projet par exemple. On peut imaginer que par la suite on puisse rajouter manuellement une seule personne pour un échantillon.
</p>

<p>
Il faudra faire attention au fait que la classification des bactéries évoluent.
</p>

<p>
Il est apparu qu&#039;il faudrait ajouter le volet “risques” sur les échantillons : possèdent-ils des agents pathogènes ? Sont-ils <abbr title="Micro-Organismes et Toxines hautement pathogènes">MOTs</abbr> ? <abbr title="Organismes Génétiquement Modifiés">OGMs</abbr> ?
</p>

</div>

<h4 id="devoir_pour_la_prochaine_reunion_16032017">Devoir pour la prochaine réunion (16/03/2017)</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Vérifier que les fichiers excels répertoriant les rangements (frigo) de la qualité sont à jour.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Réfléchir à un BA UID qui serait à la fois court et explicite pour décrire un échantillon (à rendre pour le 6 Mars pour que <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr> et <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr> en fassent un consensus).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Valider les classifications Sample et Bioentity.</div>
</li>
</ul>

<p>
Chaque équipe possède son répertoire sur <a href="http://owncloud.bioaster.org" class="urlextern" title="http://owncloud.bioaster.org"  rel="nofollow">ownCloud</a> où elles doivent mettre une présentation (une ou deux slides) afin de justifier leur choix de BA UID. Le consensus, s&#039;il a été trouvé, sera ensuite présenté par <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr> et <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr> à la <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr>.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Ordre du jour :" [177-] -->