
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_14_mars_2017">Réunion du 14 Mars 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion du 14 Mars 2017" [1-41] -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr> </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Karen Louis">KL</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Personnes présentes" [42-98] -->
<h2 class="sectionedit3" id="ordre_du_jour">Ordre du jour</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Import de données</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Envoie de mails</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Ordre du jour" [99-169] -->
<h3 class="sectionedit4" id="import_de_donnees">Import de données</h3>
<div class="level3">

<p>
[<abbr title="Clément Delestre">CD</abbr>] : Champs à identifier. Tous utilisés ou non ?
</p>

<p>
Champs microorganismes : Genre, espèce, sous espèce, substrat etc. 
</p>

<p>
Champs collection : sujets sains, température etc.
</p>

<p>
→ Est-ce qu&#039;on les garde tous ? Par rapport aux champs affichés dans les résultats du moteur de recherche de la V1 on est les garde tous ? On en met Plus ? Moins ?
</p>

<p>
[<abbr title="Clément Delestre">CD</abbr>] : Au niveau du workflow, chaque ressource est entrée à la main sous access puis est liée à un CRB. 
</p>

<p>
→ Pourquoi ne pas faire ça en backoffice directement ?
</p>

<p>
→ Le processus d&#039;export a l&#039;air compliqué. Voir si on peut pas à partir d&#039;access exporter le fichier excel ou csv en supprimant les doublons (ne garder que les IDs pour les CRB par exemple) puis l&#039;uploader directement dans biospecimens.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Import de données" [170-955] -->
<h3 class="sectionedit5" id="envoi_de_mails">Envoi de mails</h3>
<div class="level3">

<p>
[<abbr title="Clément Delestre">CD</abbr>] : Ok pour implémenter l&#039;alerte par e-mail si la demande n&#039;avance pas pendant n jours cependant ça sous entend qu&#039;on puisse mettre le workflow en pause, or je croyais qu&#039;on abandonnait cette idée ? De toutes façons la fonctionnalité ne fonctionne pas à l&#039;heure actuelle.
</p>

<p>
→ Pour changer le nombre de jours ça passera par <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr> ou <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr> mais pas par le backoffice.
</p>

<p>
[<abbr title="Clément Delestre">CD</abbr>] : La partie “export des stats des gens ayant communiqué sur leurs collections” sera codé pendant la phase de test.
</p>

<p>
[<abbr title="Clément Delestre">CD</abbr>] : La partie “email personnalisé” est implémentée, cependant attention : pas possibilité de faire des templates automatisés et “stylisés” (avec du <abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> et tout)
</p>

<p>
[<abbr title="Clément Delestre">CD</abbr>] : Est-ce que l&#039;on empêche l&#039;envoie d&#039;e-mail si rien est rempli en back office pour une étape ? Ou bien on se garde la flexibilité de pouvoir envoyer un e mail même si rien est réglé pour en backoffice.<strong> + </strong> démo d&#039;un passage d&#039;une étape à une autre.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Envoi de mails" [956-1914] -->
<h2 class="sectionedit6" id="resume">Résumé</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Résumé" [1915-1935] -->
<h3 class="sectionedit7" id="envoi_de_mails1">Envoi de mails</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Pas de checkbox si pas de mails en paramétrés backoffice</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Karen Louis">KL</abbr> est OK pour les autres poins</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Envoi de mails" [1936-2062] -->
<h3 class="sectionedit8" id="import_de_donnees1">Import de données</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Reprise de la BDD existant directement dans BioSpecimens et non plus sous access</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Reprise des 3 grandes tables et de leurs champs</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Collection (liée à pathologie, prélèvement etc.)→ Project</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> CRB (liée à contact) → Supplier</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Prélévement → Sample</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Microorganisme (liée à antibiotiques, caractérisation etc.) → Strain</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Une fois la BDD implémentée sous BioSpecimens ajouter des formulaires pour la nourrir (en backoffice)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Exporter les données existantes en one-shot à l&#039;aide d&#039;un ETL maison. Input : tableur d&#039;export venant de la base Access fourni par <abbr title="Karen Louis">KL</abbr>.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Import de données" [2063-2698] -->
<h3 class="sectionedit9" id="a_discuter">À discuter</h3>
<div class="level3">

<p>
Est-ce qu&#039;une demande peut être liée à plusieurs utilisateurs ou non ?
</p>

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "À discuter" [2699-] -->