
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_vie_du_labo_du_10_juin_2014">Réunion &quot;vie du labo&quot; du 10 juin 2014</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Début</strong> : 9h30</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Fin</strong> : 10h15</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Participants</strong> : AR, BB, BR, FP, GG, JT, LCH, MLK, MRL, TLC, MZ, CV</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Secrétaire</strong> : Blandine</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Modérateur</strong> : Abdessalem</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion vie du labo du 10 juin 2014" [1-235] -->
<h2 class="sectionedit2" id="des_organisation_des_reunionstlc">(Des)organisation des réunions / TLC</h2>
<div class="level2">

<p>
Un modérateur (le secrétaire de la réunion précédente) aura la tâche d’encadrer les réunions : AR pour cette réunion.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "(Des)organisation des réunions / TLC" [236-415] -->
<h2 class="sectionedit3" id="lecture_du_courriel_de_stephane_fournier_et_de_quelques_remarquestlc">Lecture du courriel de Stéphane FOURNIER et de quelques remarques /TLC</h2>
<div class="level2">

<p>
Maintenant que la convention est signée, l’IP n’hésite pas à refuser tout ce qui n’est pas (ou pas clairement, cf courrier) stipulé dans la convention. Pour tout ce qui nécessite un identifiant / mot de passe, nous devrons a priori passer par notre « référent » qui n’a pas encore été officiellement désigné (il aurait dû l’être sous 3 semaines d’après la convention). Mme Natalia DROUART (DARRI) l’est pour l’instant par interim.
Ex : nous devons informer Pasteur de toute nouvelle installation d’équipement, du démarrage des nouveaux projets, et passer par le référent pour l’accès aux salles de réunion… 
Un avenant est en cours de rédaction : nous devons relire la convention et identifier les éléments manquants ou flous (cf point 7), et les centraliser auprès de GC pour qu’il les transmette à LC 
L’accès aux plateformes technologiques est acté, sur demande auprès de chaque responsable. Coût d’utilisation = coût pasteurien + 50% (réciprocité des coûts pour l’accès aux équipements de Bioaster ?)
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Lecture du courriel de Stéphane FOURNIER et de quelques remarques /TLC" [416-1575] -->
<h2 class="sectionedit4" id="pc_de_labo_mots_de_passes_codestlc">PC de labo, mots de passes &amp; codes / TLC</h2>
<div class="level2">

<p>
Les PC sont installés dans les labos et protégés par un cadenas. Pour l’instant tous les mdp et identifiants sont différents, mais un mdp unique pour tous ces postes (et un seul code pour les cadenas) a été décidé.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "PC de labo, mots de passes & codes / TLC" [1576-1855] -->
<h2 class="sectionedit5" id="fiches_de_presence_absencelocaux_de_bioaster_p2br">Fiches de présence absence : locaux de Bioaster &amp; P2+ / BR</h2>
<div class="level2">

<p>
Accès à Bioaster : les étiquettes transparentes pour Dymo ont été reçues, le système va être mis en place.
Accès P2+ (plus urgent du fait de l’absence de visibilité) : LCH va chercher dans la semaine une plaque aimantée au magasin
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Fiches de présence absence : locaux de Bioaster & P2+ / BR" [1856-2173] -->
<h2 class="sectionedit6" id="gestion_des_dechetsbr">Gestion des déchets / BR</h2>
<div class="level2">

<p>
Faire passer un document auprès de tous les plateaux pour identifier les déchets générés afin de commander les contenants adéquats (LCH)
</p>

<p>
Guillaume Soubigou s’était proposé de faire un point avec nous : réunion à organiser (LCH)
</p>

<p>
Etiquetage : Les étiquettes sont déjà pré remplies, il faut juste indiquer BIOASTER et la pièce (voir BB en cas de problème)
</p>

<p>
L’îlot à déchets du 2ème étage nous est accessible (au niveau de notre coin café)
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Gestion des déchets / BR" [2174-2678] -->
<h2 class="sectionedit7" id="autoclavesbr">Autoclaves / BR</h2>
<div class="level2">

<p>
Le seul autoclave à notre disposition a une contenance très faible et nous n’avons pas accès aux labos de préparation de milieux et laverie centralisée (pas mentionné dans la convention). Problématique pour la stérilisation de milieu et la décontamination des déchets type verrerie.
AR a envoyé un mail à TE,  de son côté CG a posé la question à LC
Réflexion à engager sur nos options :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> achat d’un autoclave :	</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Achat bioaster ou partagé ? </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Infrastructure pour l’installer (nos locaux ou laverie partagée du 2ème) ? </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Avenir de l’accès au 2ème en fonction des futurs occupants (start ups, unités de recherche) ?</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Accès au labo de prépa :</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> A intégrer dans l’avenant ? Problématique vu le délai attendu de rédaction / acceptation et signature</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Prestation de service à organiser ?</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

<p>
Nécessité de coordonner les actions : AR nous forwarde le mail. Envoi d’un seul mail en mettant à la fois TE et LC en destinataires + responsables des PT concernés en copie.
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Autoclaves / BR" [2679-3743] -->
<h2 class="sectionedit8" id="etiquetage_armoiresbr">Etiquetage armoires / BR</h2>
<div class="level2">

<p>
Il existe des étiquetages des armoires de produits chimiques (ex. à Danone) qui permettent d’éviter de stocker des produits incompatibles côte à côte.
JT a préparé un fichier Excel avec les différents produits commandés : à compléter par ceux du PT03 (MRL).
LCH se charge de mettre en place l’étiquetage.
</p>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Etiquetage armoires / BR" [3744-4104] -->
<h2 class="sectionedit9" id="annonce_du_prochain_secretaire">Annonce du prochain secrétaire</h2>
<div class="level2">

<p>
Maryline se porte volontaire ! Merci Maryline !
</p>

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "Annonce du prochain secrétaire" [4105-] -->