
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_vie_du_labo_du_29_avril_2014">Réunion &quot;vie du labo&quot; du 29 avril 2014</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Début</strong> : 9h30</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Fin</strong> : 10h40</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Participants</strong> : AG, AR, BB, BR, FP (retard), GC, GG, JT (retard), LCH, MLK, MRL, MZ, SB, TLC</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Secrétaire</strong> : Tanguy</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Modérateur</strong> : (Gilles)</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion vie du labo du 29 avril 2014" [1-258] -->
<h2 class="sectionedit2" id="secretariat_tournantgc">Secrétariat tournant / GC</h2>
<div class="level2">

<p>
Un secrétaire en charge d&#039;écrire les minutes de chaque réunion sera désigné à la fin de chaque réunion pour la réunion d&#039;après. GC était ce lui de la première réunion, TLC sera celui de celle-ci, la seconde.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Secrétariat tournant / GC" [259-519] -->
<h2 class="sectionedit3" id="faille_de_securite_ietlc">Faille de sécurité IE / TLC</h2>
<div class="level2">

<p>
Annonce de la faille <em>zero-day</em> de Microsoft Internet Explorer découverte le 26/04/2014 et non réparée à ce jour. <strong>Solution</strong> à ce jour : ne pas utiliser <abbr title="Internet Explorer">IE</abbr> !
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Faille de sécurité IE / TLC" [520-730] -->
<h2 class="sectionedit4" id="questionnaire_limsbr">Questionnaire LIMS / BR</h2>
<div class="level2">

<p>
Rédaction d&#039;un questionnaire pour évaluer les besoins de chaque équipe en vue de sélectionner une solution <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/LIMS" class="urlextern" title="https://en.wikipedia.org/wiki/LIMS"  rel="nofollow">LIMS</a>. Doit être validé par FR et sera envoyé cette semaine. Les retours doivent se faire avant le 15 mai.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Questionnaire LIMS / BR" [731-1027] -->
<h2 class="sectionedit5" id="annonce_labobb">Annonce labo / BB</h2>
<div class="level2">

<p>
BB annonce que le labo est en cours d&#039;installation et sera bientôt prêt à fonctionner.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Annonce labo / BB" [1028-1149] -->
<h2 class="sectionedit6" id="travailler_avec_du_sangbr">Travailler avec du sang / BR</h2>
<div class="level2">

<p>
Un compte a été ouvert auprès de l&#039;EFS de Paris. On peut donc dès à présent commander du sang. Pauline doit se charger de trouver un coursier.
</p>

<p>
Pour passer par le coursier Pasteur, il faut une habilitation à manipuler le sang. <strong>LCH :</strong> la formation aura lieu le 12 mai. Après ça, une visite du médecin Pasteur doit valider l&#039;autorisation. <strong>GC :</strong> Que se passerait-il si il y avait un accident avec du sang avant l&#039;habilitation Pasteur ?
</p>

<p>
<strong>LCH :</strong> annonce des formations risques généraux (tous les mois, inclure toutes les personnes manipant sur le site), animalerie (16 mai) et autoclave.
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Travailler avec du sang / BR" [1150-1796] -->
<h2 class="sectionedit7" id="convention_pasteurgg">Convention Pasteur / GG</h2>
<div class="level2">

<p>
<strong>GC :</strong> la convention signée par BIOASTER est partie pour signature chez Pasteur la semaine dernière. Elle sera mise à disposition dès qu&#039;elle sera disponible.
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Convention Pasteur / GG" [1797-1999] -->
<h2 class="sectionedit8" id="astreinteslch">Astreintes / LCH</h2>
<div class="level2">

<p>
Un dédommagement et la prise en charge des transports de nuit à été évoqué concernant les astreintes pour les -80°c, mais rien n&#039;a été validé. <strong>BR :</strong> il faudra faire une liste des personnes pouvant être concernées.
</p>

<p>
Concernant le système de suivi de température, il sera mis en place en fonction des besoins utilisateurs qu&#039;il faut faire remonter à LCH. Le système mis en place à Paris servira de modèle pour Lyon.
</p>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Astreintes / LCH" [2000-2465] -->
<h2 class="sectionedit9" id="acces_-80_cbb">Accès -80°C / BB</h2>
<div class="level2">

<p>
L&#039;accès au -80°C est mentionné dans la convention avec Pasteur. Des droits d&#039;accès seront nécessaires pour utiliser le couloir qui mène aux ascenseurs dédiés aux -80°C. <strong>GC :</strong> il faut faire un courrier à Thierry ROSE pour lui expliquer le problème.
</p>

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "Accès -80°C / BB" [2466-2760] -->
<h2 class="sectionedit10" id="cuves_d_argonfp">Cuves d&#039;argon / FP</h2>
<div class="level2">

<p>
Demande d&#039;information. MRL et BB évoquent les différents problèmes (extraction, charge) rapportés par Hervé ALI MANDJEE.
</p>

</div>
<!-- EDIT10 SECTION "Cuves d'argon / FP" [2761-2919] -->
<h2 class="sectionedit11" id="chaussures_de_protectionlch">Chaussures de protection / LCH</h2>
<div class="level2">

<p>
Après moult discussions et râlages, il est convenu que des surchaussures seront commandées pour les labo de Paris, après validation par Lyon (AT et CM). Les chaussures et les sabots sont à priori peu pratiques et le Code du travail (<strong>BB</strong>) ne permet pas de soulever des charger lourdes qui nécessiteraient le port de chaussures coquées.
</p>

<p>
<strong>AR :</strong> tout protocole de laboratoire doit être soumis au département hygiène et sécurité de Pasteur.
</p>

</div>
<!-- EDIT11 SECTION "Chaussures de protection / LCH" [2920-3418] -->
<h2 class="sectionedit12" id="referent_materielmlk">Référent matériel / MLK</h2>
<div class="level2">

<p>
<strong>MRL :</strong> les noms des référents ne figurent pas sur les fiches inventaire. Comment les définir à Paris ?
</p>

</div>
<!-- EDIT12 SECTION "Référent matériel / MLK" [3419-3569] -->
<h2 class="sectionedit13" id="ordinateur_pour_l_imagersb">Ordinateur pour l&#039;imager / SB</h2>
<div class="level2">

<p>
Les instruments, dont l&#039;<em>imager</em> sont arrivés et seul un PC de labo a été livré. On ne peut pas installer n&#039;importe quoi n&#039;importe où, car certains logiciels/licences seront liés à un ordinateur défini.
</p>

<p>
Sur l&#039;éventualité de laisser le portable à MLK et récupérer sont fixe pour les instruments… Catherine est la seule assistante à avoir un portable. Le portable utilisé par MLK est de toute façon le portable “invité”. Celui d’AG devra être renvoyé à Lyon pour devenir celui de Christophe VEDRINE.
</p>

</div>
<!-- EDIT13 SECTION "Ordinateur pour l'imager / SB" [3570-4138] -->
<h2 class="sectionedit14" id="bistro_des_sciencesgg">Bistro des Sciences / GG</h2>
<div class="level2">

<p>
<em>“Ne doit pas être chiant !”</em>. Il faut commencer par présenter les expériences de chacun pour savoir ce que nos collègues sont capables de faire.
</p>

<p>
Validation du nom “Bistro des sciences” !
</p>

</div>
<!-- EDIT14 SECTION "Bistro des Sciences / GG" [4139-4372] -->
<h2 class="sectionedit15" id="securite_et_confidentialitetlc">Sécurité et confidentialité / TLC</h2>
<div class="level2">

<p>
Mise en garde : TLC procèdera à des verrouillages d&#039;écran à chaque fois qu&#039;il trouvera une session ouverte non supervisée sur un ordinateur. En cas de récidive des “saccages de bureau” peuvent être organisés.
</p>

</div>
<!-- EDIT15 SECTION "Sécurité et confidentialité / TLC" [4373-4640] -->
<h2 class="sectionedit16" id="boite_a_ideeslch">Boite à idées / LCH</h2>
<div class="level2">

<p>
La boite à idées avait été évoquée à la précédente réunion, mais n&#039;est toujours pas en place. Son rôle est redéfini : boite à ordres du jour. MLK sera en charge de centraliser les idées.
</p>

</div>
<!-- EDIT16 SECTION "Boite à idées / LCH" [4641-4877] -->
<h2 class="sectionedit17" id="prochain_secretaire">Prochain secrétaire</h2>
<div class="level2">

<p>
AR se porte volontaire pour la prochaine réunion.
</p>

</div>
<!-- EDIT17 SECTION "Prochain secrétaire" [4878-] -->