
<p>
<strong>Date</strong> : 26/05/2015
</p>

<p>
<strong>Participants</strong> : JG, TLC, AC, AT, NS, YM
</p>

<p>
<strong>Précédente réunion le <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_12.05.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_12.05.2015">12/05/2015</a></strong>
</p>

<h1 class="sectionedit1" id="ordre_du_jour">Ordre du jour</h1>
<div class="level1">

<p>
Les sujets <del>barrés</del> sont en attente.<br/>

Les sujets <span class="wrap_round wrap_box ">surlignés en gris</span> sont traités s&#039;il y a assez de temps<br/>

Les sujets <span class="wrap_danger ">surlignés en rouge</span> sont prioritaires.
</p>
<div class="table sectionedit2"><table class="inline">
	<thead>
	<tr class="row0">
		<th class="col0">Question </th><th class="col1 leftalign">Quoi?                  </th><th class="col2 leftalign">Qui?          </th><th class="col3 leftalign">Avancement / Action   </th>
	</tr>
	</thead>
	<tr class="row1">
		<th class="col0">1 </th><td class="col1"><span class="wrap_round wrap_box ">Suivi des tickets</span></td><td class="col2">NS</td><td class="col3">RAS</td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<th class="col0">2 </th><td class="col1">Suivi de la visite <a href="http://b-com.com/" class="urlextern" title="http://b-com.com/"  rel="nofollow">B&lt;&gt;com</a></td><td class="col2">NS</td><td class="col3">NS organise la rencontre en Juin avec M. Cordonnier </td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<th class="col0">3 </th><td class="col1">Projet REALISM</td><td class="col2">NS+AC</td><td class="col3">Recontacter Karen pour la liste des participants à la formation eCRF et la date de la commande. Formation prévue le 17+18 juin à Lyon</td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<th class="col0">4 </th><td class="col1">eSamples</td><td class="col2">AC+TLC</td><td class="col3">Présentation au CPP. </td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<th class="col0">5 </th><td class="col1">Symbiosis</td><td class="col2">PV</td><td class="col3">Point sur SysFera et premiers développements, présentation au CPP. Prévoir un retour de Pierre sur la presta SysFera.</td>
	</tr>
	<tr class="row6">
		<th class="col0">6 </th><td class="col1">Hébergement au CCIN2P3 et convention</td><td class="col2">JG</td><td class="col3">Réunion prévue le 3 juin avec Ghita. PV+TLC font un retour sur OpenStack. JG va recherche la date de la mise en place des Sauvegarde. Actuellement, 1 sauvegarde journalière sur environ 1 semaine (selon date de péremption)</td>
	</tr>
	<tr class="row7">
		<th class="col0">7 </th><td class="col1">JOBIM</td><td class="col2">NS</td><td class="col3">Présentation de BIOASTER au JeBIF par YM. NS présente un poster. </td>
	</tr>
	<tr class="row8">
		<th class="col0">8 </th><td class="col1">Data management</td><td class="col2">AC+JG</td><td class="col3">Le nouveau schéma réseau de l&#039;UTEC2. <strong>Les UTEC utilisent peu OwnCloud, l&#039;AQ va faire un message de rappel, mais on a besoin d&#039;un remplaçant à Jacques. Il faut une réunion entre UTEC6, AQ et IT</strong>, comment remplacer OwnCloud à terme?</td>
	</tr>
	<tr class="row9">
		<th class="col0">9 </th><td class="col1">Stratégie UTEC6</td><td class="col2">NS</td><td class="col3">Présentation devant Nathalie le 1 juin, Présentation en labmeeting le 24 juin. La durée du créneau reste à confirmer. </td>
	</tr>
	<tr class="row10">
		<th class="col0">10 </th><td class="col1">BIOASTER1</td><td class="col2">NS</td><td class="col3">Tâche à réaliser? </td>
	</tr>
	<tr class="row11">
		<th class="col0">11 </th><td class="col1">Transfert et fichiers</td><td class="col2">NS</td><td class="col3">Symbiosis? OwnCLoud? FLEMS? </td>
	</tr>
	<tr class="row12">
		<th class="col0">12 </th><td class="col1">Cinnabiotic</td><td class="col2">NS</td><td class="col3">présentation du projet. Le data management comme tâche du WP bioinfo. </td>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT2 TABLE [379-1925] -->
</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Ordre du jour" [137-] -->