
<h1 class="sectionedit1" id="dsrc_-_dna_sequence_reads_compression">DSRC - DNA Sequence Reads Compression</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "DSRC - DNA Sequence Reads Compression" [1-53] -->
<h2 class="sectionedit2" id="informations">Informations</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Version</strong> : 1.2.3</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Licence</strong> : GPLv3 ou +</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Page Web</strong> : <a href="http://exemple.org" class="urlextern" title="http://exemple.org"  rel="nofollow">http://exemple.org</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Description</strong> : Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec a diam lectus. Sed sit amet ipsum mauris. Maecenas congue ligula ac quam viverra nec consectetur ante hendrerit. Donec et mollis dolor.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Informations" [54-396] -->
<h2 class="sectionedit3" id="installation">Installation</h2>
<div class="level2">
<pre class="code">export SOFTWARE=&quot;/afs/in2p3.fr/throng/bioaster&quot;
export APP=&quot;$SOFTWARE/apps/gcc-RedHat_4.4.7-4/dsrc/2.0&quot;
mkdir -p $APP
cd $SOFTWARE/src
wget https://github.com/lrog/dsrc/archive/master.zip
unzip master.zip
cd
# WORK IN PROGRESS...
# module load glibc boost
# make</pre>

<p>
Les sources doivent être compilées avec <em>pthread</em> qui n&#039;est pas disponible (?!) au CC. L&#039;installation et l&#039;utilisation d&#039;une version alternative de la <em>glibc</em> avec module entraine de nombreux problèmes quad on essaye d&#039;utiliser des binaires liés dynamiquement à la version du système : <code>ls</code>, …
</p>

<p>
Pour éviter ce problème on utilisera <a href="http://sun.aei.polsl.pl/dsrc/download/2.0rc/dsrc" class="urlextern" title="http://sun.aei.polsl.pl/dsrc/download/2.0rc/dsrc"  rel="nofollow">la version binaire</a> téléchargée directement depuis le site.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Installation" [397-1165] -->
<h2 class="sectionedit4" id="tests">Tests</h2>
<div class="level2">

<p>
Les tests s&#039;avèrent intéressants au début (compression rapide et efficace), mais des nombreux <em>crashs silencieux</em> sont constatés.<br/>

La décompression est <em>“désastreuses”</em>. Elle est lente, et le fichier restitué n&#039;est pas le même que le fichier d&#039;entrée !<br/>

Cela marque l&#039;arrêt des tests !
</p>
<pre class="code text">$ ls -lh
-rw-rw---- 1 tlecarro bioaster 548M Aug 25 10:51 CRouiRNA.fq
-rw-rw---- 1 tlecarro bioaster  85M Aug 25 10:47 CRouiRNA.fq.gz
&nbsp;
#COMPRESSION 
&nbsp;
$ time gzip CRouiRNA.fq -c &gt; CRouiRNA.fq-gzip.gz
real    0m33.179s
user    0m28.285s
sys     0m0.855s
&nbsp;
$ ls -lh
-rw-rw---- 1 tlecarro bioaster  85M Aug 25 10:54 CRouiRNA.fq-gzip.gz
&nbsp;
$ time dsrc c CRouiRNA.fq CRouiRNA.fq-dsrc.gz
real    0m4.021s
user    0m8.818s
sys     0m1.376s
&nbsp;
$ ls -lh
-rw-rw---- 1 tlecarro bioaster  63M Aug 25 10:57 CRouiRNA.fq-dsrc.gz
&nbsp;
#DECOMPRESSION
&nbsp;
$ time gunzip CRouiRNA.fq-gzip.gz -c &gt; CRouiRNA.fq-gzip
real    0m11.717s
user    0m3.677s
sys     0m3.433s
&nbsp;
$ time dsrc d CRouiRNA.fq-dsrc.gz CRouiRNA.fq-dsrc
real    1m56.554s
user    0m4.881s
sys     0m3.526s
&nbsp;
&nbsp;
$ wc -l CRouiRNA.fq-dsrc
4425703 CRouiRNA.fq-dsrc
&nbsp;
$ wc -l CRouiRNA.fq
15083152 CRouiRNA.fq</pre>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Tests" [1166-2340] -->
<h2 class="sectionedit5" id="log">Log</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>2014.08.25 (tlc)</strong> Test de la version 2.0</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Log" [2341-] -->