
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_vie_du_labo_du_20_mai_2014">Réunion &quot;vie du labo&quot; du 20 mai 2014</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Début</strong> : 9h30</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Fin</strong> : 10h50</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Participants</strong> : AR, BB, BR, FP, GC, GG, JT, LCH, MLK, MRL, TLC</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Secrétaire</strong> : Abdessalemn</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Modérateur</strong> : -</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion vie du labo du 20 mai 2014" [1-224] -->
<h2 class="sectionedit2" id="wiki_tanguy_and_softs_de_partagetlc">Wiki Tanguy and softs de partage / TLC</h2>
<div class="level2">

<p>
TLC annonce la mise en place d’un outil de partage des données (BIOASTER-Paris): mode opératoire, liste des instruments, vie du labo, ordre du jour, boite à idées. Un certificat numérique du serveur sera installé par TLC pour les utilisateurs.
</p>

<p>
BR et autres se demandent sur le futur de mybioaster et les moyens d’harmoniser les softs de partage à l’échelle de Bioaster. TLC confirme la possibilité d’exporter les data de wiki sur un futur soft de partage commun.
</p>

<p>
BB annonce l’installation de PPMS (Platform Pilot Management Software) pour la gestion en ligne des instruments déjà en place et ceci pour une période d’essai de 4 mois.
</p>

<p>
TLC : réunion avec Matthieu REYNAUD (21/05/2014) à propos des prestations informatiques de SII. GC propose une hot-line qui serait dédiée à Bioaster-Paris.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Wiki Tanguy and softs de partage / TLC" [225-1098] -->
<h2 class="sectionedit3" id="conventionmrl">Convention / MRL</h2>
<div class="level2">

<p>
GC : la convention est disponible sur une clé USB, il ne faut pas la publier.
</p>

<p>
MLK : propose un mini-meeting après avoir lu les données de la convention pour dégager les grandes lignes : login et accès aux différentes plateformes de l’institut Pasteur et services. 
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Convention / MRL" [1099-1403] -->
<h2 class="sectionedit4" id="nouveaux_instruments_et_mode_operatoirejt">Nouveaux instruments et Mode opératoire / JT</h2>
<div class="level2">

<p>
JT a listé les instruments en commun pour lesquelles il faudra rédiger un mode opératoire. Microscope (MRL), Lecteur Elisa (BB), Imager (BR), Congélateurs (-80, -20 et 4) (AR et AG).
</p>

<p>
Les Modes Opératoires seront affichés à côté des instruments et les Fiches techniques seront regroupées dans une boite commune qui sera placé dans le bureau d’AG+AR…
</p>

<p>
JT a commandé un nouveau -80°C (commun) qui sera placé sur notre étage.
</p>

<p>
Le Nanodrop a été installé et il est fonctionnel, l’installation de l’Imager et lecteur ELISA est en cours.
</p>

<p>
MRL. Reste 30k dans le budget en commun. Il n’y pas encore d’achat prévu.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Nouveaux instruments et Mode opératoire / JT" [1404-2101] -->
<h2 class="sectionedit5" id="accueil_de_stagiaires_au_sein_de_bioaster_parisgg">Accueil de stagiaires au sein de Bioaster Paris / GG</h2>
<div class="level2">

<p>
GG a reçu des demandes de stages. Prospecter les sujets éventuels dans les différents plateaux qui peuvent être proposés.
</p>

<p>
GC. Faire une demande auprès de de la DRH pour avoir les données sur les modalités d’accueil et de signature de convention de stage.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Accueil de stagiaires au sein de Bioaster Paris / GG" [2102-2434] -->
<h2 class="sectionedit6" id="secretariat_tournantar">Secrétariat tournant / AR</h2>
<div class="level2">

<p>
BR sera en charge de la prochaine réunion.
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Secrétariat tournant / AR" [2435-] -->