====== Résumé ======

===== Contexte =====

BIOASTER un appelé à être un important producteur de données de références sur le microbiote ou les agents infectieux. La production de donnée se localise principalement dans les unités technologiques. Alternativement, cette production peut se faire chez des partenaires ou des prestataires. La production de données est à la fois diverse et massive :
  * diverse, car la structure et la méthode d'analyse des données varient en fonction de leurs origine;
  * massive, car les sites de productions sont nombreux (Gerland, Paris, INSERM, ISA, partenaires, prestataires) et les débits ou les volumes de productions peuvent être important (p.ex. ~1 To/semaine pour l'unité de génomique et transcriptomique).

BIOASTER doit ainsi se doter d'une capacité de récolte, d'annotation, d'intégration, d'analyse et de redistribution des données. Deux familles de données sont identifiées :
  - les données phénotypiques, issues des collections biologiques et des modèles animaux;
  - les données expérimentales, issues des équipements -omiques (génomique, transcriptomique, protéomique, métabolomique) et de la bioproduction.

Ces deux familles de données doivent être croisées entre elles afin de produire de la connaissance valorisables, par exemple des biomarqeurs indiquant l'apparition d'un résistance à un antibiotique. Ceci implique de distribuer les données à 2 familles d'acteurs :
  - les biologistes capables d'interpréter les données et d'en tirer des conclusion grâce à leur connaissance d'une thématique;
  - les bio-informaticiens et les statisticiens capables d'analyser et d'interpréter les données grâce à leurs méthodes et leur savoir-faire.

===== Objectifs =====

Dans ce contexte, le traitement des données et des informations de BIOASTER doit se structurer autour d'un système d'information scientifique capable de suivre, organiser et valoriser la donnée scitifique du producteur au consommateur. Le portefeuille de projets internes s’est construit à partir de cette nécessité. Son objectif est de fournir à BIOASTER un colonne vertébrale à partir de laquelle le système d'information pourra croître et se complexifier. Ce portefeuille vise donc à satisfaire les besoins suivants :
  * la récolte les données produites par les études précliniques, les partenaires et des unités technologiques;
  * l’intégration des données phénotypiques (précliniques, modèles animaux) et expérimentales (équipements omiques) à partir d’un système de suivi des échantillons;
  * la redistribution des données aux bio-informaticiens et aux statisticiens;
  * l’analyse intensive des données par les outils statistiques ou bio-informatiques;
  * la redistribution des données et des analyses à l’ensemble des experts au travers d’un LIMS, de TranSMART ou tout autre service d’exploration et de visualisation des données.





===== Récapitulatif =====

^Projet ^Description ^Qui travaille dessus en priorité? ^Priorité (1 - 5) ^
| Automatisation des workflows            | Déploiement de Pegasus comme système de gestion des analyses                          | PV  | 1 |
| Partage des données                     | Déploiement d'OwnCloud comme solution de récolte et de partage des données projets    | JG  | 1 |
| Visualisation des études précliniques   | Déploiement d'eTRIKS/Transmart comme système de partages des études précliniques      | NS  | 1 |
| Suivi des échantillons                  | Développement d'un système de suivi des échantillons internes comme prérequis au LIMS | AC  | 1 |
| Boîte à outils bio-informatique         | Déploiement des outils d'analyses de données (binaires, Galaxy, etc.)                 | TLC | 1 |
| Cloud computing                         | Déploiement et développement des outils de cloud computing sous OpenStack             | NS  | 1 |
| Data warehouse                          | Test et déploiment d'IRODS comme back office de gestion des données                   | TLC | 1 |
| Récolte des données volumineuses        | Développement d'une solution de récolte des données volumineuse                       | JG  | 1 |
| Récolte des données précliniques        | Déploiement d'une solution d'electronic Care Report Form                              | PV  | 1 |
| Tiering des données                     | Développement d'une solution de tiering entre GPFS et HPSS                            | x   | 5 |
| Visualisation des données de cytométrie | Développement d'une visulaisation de type Voronoï des données de cytométrie à partir d'un package R développé à Pasteur | x   | 3 |