
<h1 class="sectionedit1" id="lims_reunion_24092015">[LIMS] Réunion 24/09/2015</h1>
<div class="level1">

<p>
<strong>AC, YM, NS, TLC et <abbr title="Gigabyte">GB</abbr></strong>
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "[LIMS] Réunion 24/09/2015" [1-68] -->
<h2 class="sectionedit2" id="point_sur_la_gestion_des_donneesowncloud2">Point sur la gestion des données/ Owncloud2</h2>
<div class="level2">

<p>
AC expose la situation et le calendrier prévisionnel pour la mise en place d&#039;Owncloud2 et du datastore.<br/>

Owncloud2 + Utecstores sont la priorité.  Le travail réalisé actuellement sur eSAMPLES s’effectuera en parallèle.<br/>

Une fois datamanagement en place, AC et YM (et AB) se pencheront sur l&#039;organisation des données pour l&#039;intégration dans le LIMS (partie FLEMS) : optimisation du système initial proposé par l&#039;AQ/PMO.<br/>

Tout ceci sera réalisé idéalement avant la fin de l&#039;année 2015.
</p>

<p>
<abbr title="Gigabyte">GB</abbr> valide avec l&#039;équipe LIMS le fait que le LIMS pour sa version 1 sera le seul point d&#039;entrée et de sortie des fichiers.<br/>

Le LIMS remplacera Owncloud pour la gestion de données.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Point sur la gestion des données/ Owncloud2" [69-814] -->
<h2 class="sectionedit3" id="point_sur_les_modules_autres_que_esamples_et_flems">Point sur les modules autres que eSAMPLES et FLEMS</h2>
<div class="level2">

<p>
NS identifie 3 modules qui ne sont ni entièrement dédiés à eSAMPLES, ni entièrement dédiés à FLEMS.<br/>

Les 3 modules regroupant tout un ensemble de fonctionnalités pouvant profiter à d&#039;autres briques du LIMS, voire à d&#039;autres applications que le LIMS sont :
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> module utilisateurs : authentification/autorisation</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> module import/export/gestion de fichiers</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> module “aspects réglementaires”</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> module de recherche avancée (search engine) : module identifié par YM à prendre en compte mais non prioritaire</div>
</li>
</ol>

<p>
<abbr title="Gigabyte">GB</abbr> est d&#039;accord avec l&#039;ensemble des propositions.<br/>

Identification du <em class="u">Core module</em> pour <strong>1</strong> et <strong>2</strong> avec TLC en lead.<br/>

Les deux autres modules feront l&#039;objet d&#039;un travail de réflexions plus poussées dans un second temps.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Point sur les modules autres que eSAMPLES et FLEMS" [815-1635] -->
<h2 class="sectionedit4" id="cahier_des_charges">Cahier des charges</h2>
<div class="level2">

<p>
La partie fonctionnelle ne doit pas être “lyrique”. On doit se contenter de dire ce qu&#039;on fait et comment on le fait, succinctement.
</p>

<p>
Les cahiers des charges devront être consultables d&#039;ici la début octobre 2015.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Cahier des charges" [1636-1885] -->
<h2 class="sectionedit5" id="schema_de_la_base_de_donnees">Schéma de la base de données</h2>
<div class="level2">

<p>
Quelques modifications sont apportées à la base. Celle-ci est consultable sur la sandbox de YM : <a href="http://134.158.37.15/wwwsqldesigner/" class="urlextern" title="http://134.158.37.15/wwwsqldesigner/"  rel="nofollow">http://134.158.37.15/wwwsqldesigner/</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Schéma de la base de données" [1886-] -->