
<p>
<strong>Date</strong> : 31/03/2015
</p>

<p>
<strong>Participants</strong> : JG, TLC, AC, PV, NS, AT
</p>

<p>
<strong>Précédente réunion le <span class="curid"><a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_20.03.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_20.03.2015">20/03/2015</a></span></strong>
</p>

<h1 class="sectionedit1" id="ordre_du_jour">Ordre du jour</h1>
<div class="level1">

<p>
Les sujets <del>barrés</del> sont en attente.<br/>

Les sujets <span class="wrap_round wrap_box ">surlignés en gris</span> sont traités s&#039;il y a assez de temps<br/>

Les sujets <span class="wrap_danger ">surlignés en rouge</span> sont prioritaires.
</p>

<p>
<span class="wrap_danger "> Attention :  eclipse solaire à 10h30</span>
</p>
<div class="table sectionedit2"><table class="inline">
	<thead>
	<tr class="row0">
		<th class="col0">Question </th><th class="col1 leftalign">Quoi?                  </th><th class="col2 leftalign">Qui?          </th><th class="col3 leftalign">Avancement    </th>
	</tr>
	</thead>
	<tr class="row1">
		<th class="col0">1 </th><td class="col1"><span class="wrap_round wrap_box ">Suivie des tickets</span></td><td class="col2">NS</td><td class="col3">RAS</td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<th class="col0">2 </th><td class="col1">REALISM</td><td class="col2">NS</td><td class="col3">Constitution d&#039;un lot de données test et développement du parser de curation</td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<th class="col0">3 </th><td class="col1">eSamples/développement</td><td class="col2">AC+TLC</td><td class="col3">Priorité sur le passage à Symfony et l&#039;authentification </td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<th class="col0">3 </th><td class="col1">eSamples/recueil des besoins</td><td class="col2">AC+TLC</td><td class="col3 leftalign">A priori, toutes les UTECs sont pour passer au code barre + douchette/lecteur de plaque. Bilan à faire sur les info présentes dans les fichiers Excel (sont-elles toutes associées à 1 projet), a priori pas de double enregistrement  </td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<th class="col0">3 </th><td class="col1">eSamples/suivi</td><td class="col2">AC+TLC</td><td class="col3 leftalign">publication des avancées à BIOASTER en LabMeeting  </td>
	</tr>
	<tr class="row6">
		<th class="col0">4 </th><td class="col1">Workflow management et plateforme bio-info</td><td class="col2">PV</td><td class="col3">Rédaction du plan projet en cours. SysFera OK pour une prestation HTcondor</td>
	</tr>
	<tr class="row7">
		<th class="col0">5 </th><td class="col1"><span class="wrap_round wrap_box ">OpenStack et accounting</span></td><td class="col2">NS+PV+JG</td><td class="col3">En stand by</td>
	</tr>
	<tr class="row8">
		<th class="col0">6 </th><td class="col1"><span class="wrap_round wrap_box ">Hébergement au CCIN2P3 et convention</span></td><td class="col2">JG+PV</td><td class="col3">Suivi du backup sur GPFS. Organisation de points mensuels avec Ghita. JG doit relancer Loïc et Rémi sur GPFS/NFSv4 et TSM </td>
	</tr>
	<tr class="row9">
		<th class="col0">7 </th><td class="col1">&lt;Déploiement de <a href="http://galaxyproject.org/" class="urlextern" title="http://galaxyproject.org/"  rel="nofollow">Galaxy</a>, <a href="http://www.sequenceserver.com/" class="urlextern" title="http://www.sequenceserver.com/"  rel="nofollow">SequenceServer</a>, de <a href="http://c4c.uwc4c.com/express_license_technologies/viroblast" class="urlextern" title="http://c4c.uwc4c.com/express_license_technologies/viroblast"  rel="nofollow">ViroBlast</a>, de <a href="http://appmibio.uni-goettingen.de/software/" class="urlextern" title="http://appmibio.uni-goettingen.de/software/"  rel="nofollow">SecureBlast</a> ou de <a href="http://www.broadinstitute.org/cancer/software/genepattern" class="urlextern" title="http://www.broadinstitute.org/cancer/software/genepattern"  rel="nofollow">Gene Pattern</a></td><td class="col2">TLC</td><td class="col3">Go pour Galaxy </td>
	</tr>
	<tr class="row10">
		<th class="col0">8 </th><td class="col1"><span class="wrap_danger ">OBJECTIFS UTEC6</span></td><td class="col2">NS</td><td class="col3">Finalisation</td>
	</tr>
	<tr class="row11">
		<th class="col0">9 </th><td class="col1"><span class="wrap_danger ">Data management</span></td><td class="col2">JG</td><td class="col3"> L&#039;UTEC3 discute avec l&#039;AQ pour définir une arborescence des données. AC va faire du support actifs avec l&#039;UTEC2. REALISM, droits de lecture/écriture à vérifier. JG doit former AC et TLC à l&#039;administration d&#039;OwnCloud. La partie administration système serait reprise par le nouveau sysadmin</td>
	</tr>
	<tr class="row12">
		<th class="col0">10 </th><td class="col1"><span class="wrap_danger ">Tarification UTEC6</span></td><td class="col2">NS</td><td class="col3">Travail en cours avec Tatiana </td>
	</tr>
	<tr class="row13">
		<th class="col0">11 </th><td class="col1"><span class="wrap_danger ">Saisie des temps</span></td><td class="col2">NS</td><td class="col3">Cf. ci-dessous </td>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT2 TABLE [439-2396] -->
</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Ordre du jour" [137-2397] -->
<h1 class="sectionedit3" id="saisie_des_temps">Saisie des temps</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Ligne UTEC6 : à ne pas utiliser par les membres de l&#039;UTEC6! Ligne uniquement pour les membres des autres UTEC</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ligne setup PT6/WP0 : montage des projets internes, rédaction de PQP, tarification UTEC6</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ligne setup PT6/WP99 : réunion bio-info, réunion d&#039;équipe, test de développement, veille technologique et scientifique</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ligne setup UTECx/WP99 : support aux UTECx (ex. troubleshooting Miseq)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ligne préprojet : projets collaboratifs (ex. projets européens), prospection</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ligne autres : labmeeting, congrès (or prospection), formation (hors projet)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ligne DAFSI : réunion comité de développement SI, socle informatique, etc. </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Saisie des temps" [2398-] -->