
<p>
Ici nous vous proposons d&#039;indiquer les différents use cases de <abbr title="Network Of Experiments">NoE</abbr>.
</p>

<h1 class="sectionedit1" id="scenarii_recus_de_la_net">Scenarii reçus de la NeT</h1>
<div class="level1">

</div>

<h4 id="utec01">UTEC01</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> cas 1 (Ces échantillons ne peuvent pas être utilisés dans le cadre d’un autre projet et doivent être détruits à la fin du projet. Catégorie de transport catégorie B.) :</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> 150 échantillons 1,5 mL de Lavages Broncho-alvéolaires (LBA) (1/patient) et 150 échantillons de 10 mL d’urines (1/patient) provenant de patients présentant une suspicion de pneumonie,  dans le cadre du projet BA010WP4 dont BIOASTER est promoteur.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Les tubes arrivent étiquetés selon la règle définie par l’IRC BIOASTER dans le protocole.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Ces échantillons sont aliquotés à réception : 3 aliquots par patient de 500µL de LBA et 10 aliquots d’urine de 1 mL par patient. </div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> cas 2 (Ces isolats doivent être rattachés au  bon patient et au bon prélèvement. Ces isolats pourraient être utilisés dans le cadre d’un autre projet):</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> 640 isolats cliniques bactériens isolés à partir des LBA ou des urines provenant des patients inclus dans l’étude décrite dans le cas n°1.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Toutes ces souches sont conservées en glycérol, leur profil de résistance aux antibiotiques a été établi ainsi que leur CMI et également quantifiées en CFU/mL. Il s’agit de :</div>
<ul>
<li class="level3"><div class="li"> 190 isolats de Pseudomonas aeruginosa</div>
</li>
<li class="level3"><div class="li"> 120 isolats de Staphilococcus aureus</div>
</li>
<li class="level3"><div class="li"> 70 isolats d’Escherichia coli</div>
</li>
<li class="level3"><div class="li"> 170 isolats d’Haemophilus influenza</div>
</li>
<li class="level3"><div class="li"> 90 isolats Acinetobacter baumannii</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> cas 3 : Ce cas concerne l’extraction des ADN des échantillons collectés dans le cadre du cas n°1, à savoir :</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> 150 extractions d’ADN réalisées à partir des 150 LBA</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> 150 extractions d’ADN réalisées à partir des 150 urines</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Pour chaque extraction, 5 aliquots de 120 ng sont conservés, soit 5 par patient et par urine et par LBA, soit 1500 aliquots conservés et saisis/importés dans le LIMS.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Ces échantillons doivent être rattachés au bon patient et au bon prélèvement d’origine.</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> cas 4 :</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Acquisition d’une souche commerciale provenant de DSMZ</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Dénomination : Staphylococcus aureus</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> N° DSMZ: 11110</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Autre designation: ATCC 6341</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> 1 ampoule lyophilisée reçue correspondant à la génération 0.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> L’ampoule est mise en culture 2 mois plus tard et une génération est créée : 100 congelats sont préparés et congelés à -80°C</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> 5 ans plus tard, une nouvelle génération est créée à partir du dernier congelat de la génération 1. </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> 100 congelats sont générés.</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> cas 5 : J’ai mis en culture des échantillons LBA et urine collectés dans le cas n°1. Des bactéries ont poussé sur boîte mais toutes n’ont pas pu être identifiées. Je prépare tout de même des congelats des bactéries isolées afin de les caractériser ultérieurement. Au moment où je saisis dans le LIMS, je ne connais pas son genre et son espèce.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> cas 6 :</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Réception de 25 échantillons de PBMCs isolés à partir de plasma EDTA provenant de patients neutropéniques (groupe +) et de patients sains (groupe -) dans le cadre du projet BA025WP7. Conservation en azote liquide -196°C.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> BIOASTER n’est pas promoteur de l’étude et le technicien à réception de ces échantillons n’a aucune idée sur le caractère mutualisable ou pas de ces échantillons. </div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> cas 7 :</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Réception de 20 biopsies de peau humaine, 20 gel strips cutanés et 20 écouvillons cutanés, prélevées sur le dos de sujets acnéiques. </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Les biopsies sont conservées en azote liquide -196°C, les autres à -80°C</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Des lymphocytes T sont isolés à partir des biopsies</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> cas 8:</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Je reçois un échantillon d’eau provenant de la Seine afin de recherche des amibes.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> J’identifie Amoeba proteus que je congèle à -80°C.</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="utec02">UTEC02</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Je dois créer 210 échantillons de sérum de patient HBV pour le projet NAT-B qui servira à plusieurs UTEC (UTEC02, 03). Au sein de l’UTEC02 je vais extraire les ADN viraux à partir desquels je vais préparer mes librairies de séquençage.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Je dois créer 115 échantillons de souches bactériennes isolées pour la prestation Biocollection à partir desquels je vais extraire les ADNg qui serviront ensuite à préparer mes librairies de séquençage.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Je dois créer 150 échantillons de sang total prélevé dans des tubes PAXgene à partir desquels je vais réaliser des extractions d’ARN total qui me serviront par la suite pour préparer des librairies.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Je dois créer 120 échantillons de feces pour une prestation à partir desquels je vais extraire les ADNg des bactéries présentes dans chacun des échantillons qui me serviront par la suite pour préparer mes librairies.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Je dois créer 30 échantillons de caecums pour le projet Prochick à partir desquels je vais réaliser les dissections avant d’extraire les ADNg des bactéries présentes dans chacun des échantillons qui me serviront par la suite pour préparer mes librairies.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Je dois créer 10 échantillons de mélange de bactéries cultivées en fermenteur de laboratoire à partir desquels je vais extraire les ADNg des bactéries présentes dans chacun des échantillons qui me serviront par la suite pour préparer mes librairies.</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="utec03_paris">UTEC03 Paris</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Des tubes de sang, qualifiés ou non qualifiés, en provenance de l EFS Saint-Antoine, de 1- 4 tubes, de 5 à 20ml, contenant un anticoagulant (Na-Heparin, EDTA, citrate) ayant une identification EFS</div>
<ul>
<li class="level3"><div class="li"> Nous recevons souvent plusieurs échantillons à enregistrés en même temps</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Des tubes de sang en provenance de Cochin, 4 tubes de patients HBV positif pour l’étude ABL E0086, avec une identification Cochin</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Tube de sang de souris, Swiss ou Balb, de 1-4ml, de Janvier Labs</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Du sang et organes de souris (poumon, rate, foie, muscle), sain, infecté ou injecté avec adjuvant/vaccin, avec un poids déterminé, de souris conventionnelle ou de souris humanisés</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Des tubes de lignées cellulaires en provenance de l ATCC ou d’un autre labo, avec le n° de passage, ayant une identification EFS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Une poche de buffy coat de 300-400ml en anticoagulant (ACD) en provenance de l EFS de Rungis, ayant une identification EFS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Des poches de plasma de 20-100ml en anticoagulant en provenance de l EFS de Rungis, ayant une identification EFS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Des protéines synthétisées par l UTEC04 ou autres sociétés, avec volume et concentration déterminés</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Des PBMC issus de sang d’un donneur/patient de l EFS ou de Cochin, on enregistre alors le nombre de tubes, la concentration cellulaire et l ID d’origine</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="utec03_lyon">UTEC03 Lyon</h4>
<div class="level4">

<p>
 <span style='color:#ed1c24; '>Rien</span>
</p>

</div>

<h4 id="utec04_et_utec05">UTEC04 et UTEC05</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Souche bactérienne commerciale Anaerotruncus colihominis JM4-15, DSM 28734 ; origine : mouse intestine ; conservation dans 20% glycérol à -80°C</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Souche bactérienne Lactobacillus murinus 313 isolée à partir de fèces de souris C57BL/6 WT SOPF ; conservation dans 20% glycérol à -80°C</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> ADN extrait à partir d’une souche bactérienne Clostridium ASF356 isolée à partir de contenu caecal de souris C57BL/6 WT Gnotobiotic ASF ; conservation à -20°C</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ganglions mésentériques prélevés sur souris C57BL/6 WT Germ-free ; conservation à 4°C</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Colon conservé en paraffine, prélevé sur souris C57BL/6 WT Gnotobiotic GnotoMice ; conservation à -20°C</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Fémur conservé en éthanol 80%, prélevé sur souris C57BL/6 WT SOPF ; conservation à 4°C</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Je crée une banque d’hybridomes de 300 clones. Elle a été générée à partir de la fusion des splénocytes de souris immunisées avec un antigène X et une lignée immortalisée. Chaque clone produit un anticorps mais ses spécificités ne sont pas encore déterminées</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Je crée une souche génétiquement modifiée à partir d’une souche bactérienne commerciale</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Je crée une lignée cellulaire de production d’une protéine à partir d’une lignée cellulaire commerciale stablement transfectée avec un plasmide contenant la protéine exprimée</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Je rentre 10 ampoules de cellules CHO congelées : Bioentity – mammal (chinese hamster). Sample type – cell line (immortalized ovary cells)</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="utec07">UTEC07</h4>
<div class="level4">

<p>
 <span style='color:#ed1c24; '>Rien</span>
</p>

</div>

<h4 id="codira">CODIRA</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Je rentre une souche commerciale (ATCC) d’E. Coli</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Je rentre une souche envoyée par un partenaire (et non diffusable). Souvent elles sont répertoriées avec des noms propres à la classif du partenaire, puis la nôtre qui est différente…</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Je rentre une souche isolée à partir d’un swab prélevé au niveau de l’aisselle du patient n°X de la campagne MDRO. La souche isolée a été identifiée (nom) par l’équipe avant congélation (nom actuel : MDRO_X_numéro d’incrémentation de la souche isolée).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Je rentre une souche isolée à partir d’un swab prélevé au niveau du vagin de la patiente n°X de la campagne GBS. La souche isolée a été identifiée (nom) par l’équipe avant congélation (nom actuel : GBS_X_numéro d’incrémentation de la souche isolée). </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Scenarii reçus de la NeT" [71-] -->