
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_10_mars_2017">Réunion du 10 Mars 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9union du 10 Mars 2017&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;reunion_du_10_mars_2017&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-41&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> CD</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> JHA</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> YM</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Personnes pr\u00e9sentes&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;personnes_presentes&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;42-99&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="ordre_du_jour">Ordre du jour :</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> BA UID</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Retour sur la <a href="/doku.php?id=noe:reunions:28022017" class="wikilink2" title="noe:reunions:28022017" rel="nofollow">Réunion du 28 Février 2017</a></div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="resume">Résumé</h4>
<div class="level4">

<p>
CD a fait des diapos sur <code>M:/</code> contenant son interprétation des retours de la NeT sur le BA UID + des propositions de consensus.
</p>

<p>
<em class="u">Consensus (complet) accepté :</em>
</p>

<p>
&lt;color #ed1c24&gt;site&lt;/color&gt;_&lt;color #22b14c&gt;ID&lt;/color&gt;_&lt;color #ff7f27&gt;date(YYMM)&lt;/color&gt;_sampleClassificiation_&lt;color #7092be&gt;BioEntity&lt;/color&gt;_TimePoint_&lt;color #99d9ea&gt;ReplicatNumber&lt;/color&gt;.parentID*&lt;color #b5e61d&gt;BSL&lt;/color&gt;
</p>

<p>
&lt;color #ed1c24&gt;EFS&lt;/color&gt;_&lt;color #22b14c&gt;12000&lt;/color&gt;_&lt;color #ff7f27&gt;1705&lt;/color&gt;_BLD_&lt;color #7092be&gt;HSA&lt;/color&gt;_T42_&lt;color #99d9ea&gt;128&lt;/color&gt;.5467*&lt;color #b5e61d&gt;3&lt;/color&gt;
</p>

<p>
<em class="u">Consensus (simple) :</em>
</p>

<p>
&lt;color #ed1c24&gt;site&lt;/color&gt;_&lt;color #22b14c&gt;ID&lt;/color&gt;_&lt;color #ff7f27&gt;date(YYMM) ? &lt;/color&gt;_TimePoint_&lt;color #99d9ea&gt;ReplicatNumber&lt;/color&gt;*&lt;color #b5e61d&gt;BSL&lt;/color&gt;
</p>

<p>
&lt;color #ed1c24&gt;EFS&lt;/color&gt;_&lt;color #22b14c&gt;12000&lt;/color&gt;_&lt;color #ff7f27&gt;1705_&lt;/color&gt;T42_&lt;color #99d9ea&gt;128&lt;/color&gt;*&lt;color #b5e61d&gt;3&lt;/color&gt;
</p>

<p>
Puis il y a eu un retour sur la <a href="/doku.php?id=noe:reunions:28022017" class="wikilink2" title="noe:reunions:28022017" rel="nofollow">réunion du 28 Février 2017</a> entre CD et BB.
</p>

<p>
Il apparait qu&#039;il est préférable en terme de deadline pour la v1 de mettre la partie anticorps/métaux dans une prochaine version suivant assez rapidement la v1. En effet la problématique a été modélisée et prévue et pourra être rattachée au développement de FLEMS.
</p>

<p>
Pour mémoire : un anticorps est un Sample de classification anticorps et un métal est un Sample de classification métal. On pourra coupler un métal à un anticorps en construisant un Process, puis coupler un Sample quelconque avec le couple anticorps-métal en construisant un autre process. Un/des nouveau(x) Sample(s) résulteront de ce couplage. Les quantités de chaque réactif devront être mis à jour et la quantité de produit(s) devra être demandée.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Ordre du jour :&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;ordre_du_jour&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;100-&quot;} -->