
<h1 class="sectionedit1" id="formation_julia_du_lal">Formation Julia du LAL</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Titre :</strong> Atelier Julien (<a href="http://calcul.math.cnrs.fr/spip.php?article259" class="urlextern" title="http://calcul.math.cnrs.fr/spip.php?article259"  rel="nofollow">http://calcul.math.cnrs.fr/spip.php?article259</a>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Date :</strong> 16-17 juin 2015</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Lieu :</strong> LAL, Orsay</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Organisateur :</strong> <a href="mailto:&#x6d;&#x61;&#x69;&#x6c;&#x74;&#x6f;&#x3a;&#x6c;&#x6f;&#x69;&#x63;&#x2e;&#x67;&#x6f;&#x75;&#x61;&#x72;&#x69;&#x6e;&#x40;&#x6d;&#x61;&#x74;&#x68;&#x2e;&#x75;&#x2d;&#x70;&#x73;&#x75;&#x64;&#x2e;&#x66;&#x72;" class="mail" title="&#x6d;&#x61;&#x69;&#x6c;&#x74;&#x6f;&#x3a;&#x6c;&#x6f;&#x69;&#x63;&#x2e;&#x67;&#x6f;&#x75;&#x61;&#x72;&#x69;&#x6e;&#x40;&#x6d;&#x61;&#x74;&#x68;&#x2e;&#x75;&#x2d;&#x70;&#x73;&#x75;&#x64;&#x2e;&#x66;&#x72;">Loic Gouarin</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Formateur :</strong> <a href="mailto:&#x6d;&#x61;&#x69;&#x6c;&#x74;&#x6f;&#x3a;&#x64;&#x70;&#x73;&#x61;&#x6e;&#x64;&#x65;&#x72;&#x73;&#x40;&#x63;&#x69;&#x65;&#x6e;&#x63;&#x69;&#x61;&#x73;&#x2e;&#x75;&#x6e;&#x61;&#x6d;&#x2e;&#x6d;&#x78;" class="mail" title="&#x6d;&#x61;&#x69;&#x6c;&#x74;&#x6f;&#x3a;&#x64;&#x70;&#x73;&#x61;&#x6e;&#x64;&#x65;&#x72;&#x73;&#x40;&#x63;&#x69;&#x65;&#x6e;&#x63;&#x69;&#x61;&#x73;&#x2e;&#x75;&#x6e;&#x61;&#x6d;&#x2e;&#x6d;&#x78;">David P. Sanders</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Participants :</strong> TLC</div>
</li>
</ul>

<p>
Le langage est <strong>encore trop jeune</strong> pour être utilisé en “production” :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> la syntaxe est encore changeante (type <code>int64</code> déprécié pour <code>Int64</code>…) ;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> certaines constructions crashent (<code>push!(x, x)</code>) ;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> il n&#039;y a pour le moment pas de composants logiciel pour la biologie.</div>
</li>
</ul>

<p>
Les syntaxes pour paralléliser le code sont “sexy”, mais le formateur ne les utilisant pas, elles ne sont pas présentées. Historiquement, Julia aurait démarré comme une solution alternative à la parallélisation sous <a href="http://fr.mathworks.com/" class="urlextern" title="http://fr.mathworks.com/"  rel="nofollow">MatLab</a>, car celle-ci était impossible à implémenter proprement. 
</p>

<p>
MatLab est beaucoup cité lors des pauses, car les participants cherchent des alternatives qui <strong>ne nécessitent pas de payer une licence</strong>. Mais, visiblement, personne ne connait <a href="http://www.gnu.org/software/octave/" class="urlextern" title="http://www.gnu.org/software/octave/"  rel="nofollow">Octave</a> ; ils n&#039;ont pas dû beaucoup chercher…
</p>

<p>
Concernant la formation proprement dite, elle est entièrement basée sur des notebooks iPython qui contiennent les explications et les exercices. Ceux-ci sont disponibles ici : <a href="https://github.com/dpsanders/hands_on_julia" class="urlextern" title="https://github.com/dpsanders/hands_on_julia"  rel="nofollow">https://github.com/dpsanders/hands_on_julia</a>. Le logiciel <a href="http://jupyter.org/" class="urlextern" title="http://jupyter.org/"  rel="nofollow">Jupyter</a> (anciennement iPython) est utilisé pour travailler sur les notebooks. C&#039;est <strong>la bonne surprise</strong> de la formation. En effet, plus de 40 langages sont maintenant utilisables !
</p>

<p>
Parmi les autres outils évoqués, on peut mentionner <a href="https://cloud.sagemath.com/" class="urlextern" title="https://cloud.sagemath.com/"  rel="nofollow">SageMathCloud</a> qui est “SageMath, IPython, LaTeX, and terminals in your browser”. C&#039;est <strong>une interface web fort sympathique</strong> pour travailler de manière collaborative sur un grand nombre de types de fichier, dont les notebooks de Jupyter. <strong>À essayer !</strong>
</p>

</div>
