
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_26_octobre_2017">Réunion du 26 Octobre 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9union du 26 Octobre 2017&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;reunion_du_26_octobre_2017&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-44&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> CD</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> YM</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mathieu Eglinger</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Céline Moret</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Léa Cheng</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Personnes pr\u00e9sentes&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;personnes_presentes&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;45-147&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="ordre_du_jour">Ordre du jour :</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Storages</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> OGM/MOT</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Demo</div>
</li>
</ul>

<p>
présentation disponible sur M:/02_DST/04_UTEC/06_UTEC/Projets/En cours/NoE/presentations/InternalMeetings/20171026_QSI–NoE_Interactions.pptx
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Ordre du jour :&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;ordre_du_jour&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;148-354&quot;} -->
<h3 class="sectionedit4" id="resume">Résumé</h3>
<div class="level3">

<p>
<em class="u">Storage</em>
</p>

<p>
CD a présenté le travail qu&#039;il a produit à partir les différents fichiers Excels du QSI concernant les stockages à BIOASTER.<br/>

Mauvaise nouvelle : les fichiers Excel ne seront plus renseignés, Tatiana ayant fait une base MS Access de tout ça… <br/>

Il a insisté sur le fait que plus on avait de sources, plus le potentiel d&#039;erreurs était important.<br/>

Il a expliqué en quoi un fichier CSV est plus facilement manipulable qu&#039;un fichier xlsx.<br/>

Selon ME les storages mutualisés des laboratoires sont tous partagés entre UTEC01/04 et 05. Par contre dans les pièce de stockage on ne peut pas savoir.<br/>

<code>TODO :</code>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> demander le nom des stockages MOT (se trouvent en L1.10 et L4.1 d&#039;après ME)</div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">GMOs/MOTs</em>
</p>

<p>
YM a présenté ce qui a été fait à partir des fichiers fournis par Céline Moret.<br/>

Les erreurs recensées ont été discutées.<br/>

<code>TODO :</code>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> ajouter le projet/wp à chaque demande/agrément OGM. L&#039;info se trouve dans le fichier suivi_dossier_OGM.xlsx colonne “sujet”. Le fichier est sur M. –&gt; un OGM ne pourra pas être rajouté s&#039;il n&#039;est pas dans le bon WP.</div>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li"> ajouter les dates suivantes à chaque demande/agrément OGM :</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> date d&#039;envoi </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> date d&#039;accusé réception de La Poste</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> date d&#039;autorisation (+45/90 jours après accusé réception pour les agréments et tout de suite pour les déclaration, cas à clarifier par mail avec ME) </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> date de péremption (+ 5 ans, a clarifier par mail avec ME)</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li"> ajouter les dates suivantes à chaque MOT :</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> date d&#039;envoi</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> date d&#039;autorisation</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> date de péremption</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">Démonstration</em>
</p>

<p>
NoE a été introduit à la QSI.<br/>

Public ravi et impressionné.<br/>

Le design leur plait. <br/>

Gros effet “quantité tube en <abbr title="Cascading Style Sheets">CSS</abbr>”.<br/>

</p>

<p>
<code>Questions/Remarques :</code>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> doit-on laisser le filtrage du BSL en fonction du labo physique dans lequel se trouve le frigo ou doit-on partir du fait qu&#039;un échantillon P3 pourra être dans un frigo dans un labo P1 car il sera forcément bien conditionné ?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> En version anglaise, l&#039;affichage des dates est parfois à l&#039;envers, parfois non. A vérifier.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pour un échantillon humain, le statut sérologique de l&#039;échantillon est obligatoire –&gt; a rajouter en dynamic field</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> le service QSI est fortement interessé par la possibilité d&#039;avoir des formulaires d&#039;ajout pour les OGMs/MOTs/Stockage au lieu de passer par plein de fichier Excels ou une base MS Access.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9sum\u00e9&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;resume&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;355-&quot;} -->