
<h1 class="sectionedit1" id="cr_reunion_bioinformatique">CR Réunion bioinformatique</h1>
<div class="level1">

<p>
<strong>Présents</strong> : Nicolas Sapay, Yoann Mouscaz, Pierre Veyre, D. Adama Ouattara (rédacteur)<br/>

</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "CR Réunion bioinformatique" [1-138] -->
<h2 class="sectionedit2" id="points_abordes">Points abordés :</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Nicolas a annoncé qu’il n’organisera plus les réunions bio-informatiques (Groupe de travail gestion et analyse des données) étant donné qu’il sera très occupé au centre de calcul dans les mois à venir.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Il a été suggéré qu’il est néanmoins intéressant de continuer à faire ces réunions sous d’autres formes</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Meetings bioinformatiques organisés autour d’une techno ou d’un thème scientifique par exemple ; partage de savoir-faire (comme le cas du meeting autour du Random Forest et de la PLS par exemple).</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Dans ces meetings, les boinformaticiens pourront donc y participer en fonction de leurs intérêts scientifiques.</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Il serait donc intéressant de mettre en place un calendrier de roulement pour les prochaines réunions à venir. Dans l’idée : un responsable (chargé(e) de réserver la salle, de définir une thématique (ou plusieurs) à la réunion et de la diriger) et un rapporteur (chargé(e) de rédiger le CR pour BIOASTER) par réunion. S&#039;il n&#039;y a pas de thématiques ou de sujets à aborder, il n&#039;y aura pas de réunion.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Il existe à Bioaster une <a href="http://forge.bioaster.org/" class="urlextern" title="http://forge.bioaster.org/"  rel="nofollow">Forge</a> et un outil de versionnage (<a href="/informatique/outils/bazaar" class="wikilink1" title="informatique:outils:bazaar">bazaar</a>) pour la gestion de code, de projets et d’applications bioinformatiques. La Forge et Bazaar sont les outils a utilisé officiellement pour les développements.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un <a href="https://gitlab.in2p3.fr/" class="urlextern" title="https://gitlab.in2p3.fr/"  rel="nofollow">Gitlab</a> géré par le CC-IN2P3 est à disposition de BIOASTER. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Il a été évoqué la possibilité de pouvoir aussi versionner le code via Git qui offre plus de fonctionnalités que Bazaar (comme notamment la possibilité de partager le code via le web avec les Gitlab)  ⇒ à voir avec Tanguy pour savoir si le Gitlab peut être connecté à la Forge.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Il a été suggéré que Tanguy fasse une présentation de Bazaar et d’autres outils à disposition à tous les bioinformaticiens</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le projet BioinfoChOS a été présenté à la direction. Il a été acté de tester les 3 solutions (PC Boosté Windows, Mac, PC Boosté Linux). Une réunion va être planifiée pour choisir les personnes pilotes qui testeront ces solutions jusqu’en septembre afin de tester la compatibilité avec la stratégie globale BIOASTER mise en place jusqu’alors. Si les tests s’avèrent concluant, chaque bioinformaticien pourra choisir sa solution pour son poste de travail (laptop).</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Points abordés :" [139-2573] -->
<h2 class="sectionedit3" id="action">Action</h2>
<div class="level2">

<p>
* Compte tenu de certains retours, il faudrait envoyer un lien vers le wiki des CR bioinfo à Bioaster (Adama)
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Action" [2574-] -->