
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_vie_du_labo_du_26_mars_2015">Réunion &quot;vie du labo&quot; du &lt;26 mars 2015&gt;</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Début</strong> : 09:30</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Fin</strong> : 10:30</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Participants</strong> : YT,FP,<del>GG</del>,BR, <del>GC</del>,CV, AG,<del>AR</del>,TLC,<del>SB</del>,JT, YB,BR,<del>RBS</del>,LCH, <del>NB</del>,FP, MRL  </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Secrétaire</strong> : SDE</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Modérateur</strong> : TLC</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion vie du labo du <26 mars 2015>" [1-306] -->
<h2 class="sectionedit2" id="suivi_des_points_abordes_lors_des_reunions_du_12_fevrier_et_du_5_mars_tous">Suivi des points abordés lors des réunions du 12 février et du 5 mars [TOUS]</h2>
<div class="level2">

<p>
* Les affichettes pour la livraison LINDE sont affichées à chaque livraison. SDE se rapproche du service com de Pasteur pour autorisation. 
</p>

<p>
* SDE relance Pasteur pour les BCI demandés il y a maintenant quelques mois. 
</p>

<p>
* Nous n&#039;avons toujours pas le kit de communication. Il est en discussion. FP voit Nathalie le mardi 31 mars pour savoir la date de distribution du kit. 
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Suivi des points abordés lors des réunions du 12 février et du 5 mars [TOUS]" [307-777] -->
<h2 class="sectionedit3" id="stock_communjt_-_sde">Stock commun / JT - SDE</h2>
<div class="level2">

<p>
Le local de stock a été aménagé pour pouvoir avoir un lieu de stockage organiser et pratique. 
</p>

<p>
Nous y trouvons les cartons de stocks des UTEC mais surtout le stock commun. 
</p>

<p>
Pour faire un état des stocks, nous avons pensé à une douchette. Il faudra voir avec Tatiana pour la commander après essai par Tanguy. 
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Stock commun / JT - SDE" [778-1135] -->
<h2 class="sectionedit4" id="recueil_des_accidents_beninslch">Recueil des accidents bénins / LCH</h2>
<div class="level2">

<p>
Nous avons le recueil d&#039;accidents bénins dans nos locaux. Ce sont les SST qui doivent remplir le cahier. 
</p>

<p>
En ce moment il est en signature auprès des différents SST, il sera rangé dans le bureau de SDE et JT (SST).
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Recueil des accidents bénins / LCH" [1136-] -->