
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_23_mars_2017">Réunion du 23 Mars 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9union du 23 Mars 2017&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;reunion_du_23_mars_2017&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-41&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> CD</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> JHA</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> YM</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> PDU</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Gigabyte">GB</abbr></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Personnes pr\u00e9sentes&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;personnes_presentes&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;42-114&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="ordre_du_jour">Ordre du jour :</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Débriefing avec <abbr title="Gigabyte">GB</abbr> sur le BA UID</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Use cases création d&#039;échantillons</div>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li"> JHA :</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Interviews NeT</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Bibliothèques pythons pour ETL</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="debriefing_avec_gb_sur_le_ba_uid">Débriefing avec GB sur le BA UID</h4>
<div class="level4">

<p>
Point sur le BA UID adopté. <br/>

Pour rappel : <br/>

&lt;color #22b14c&gt;IDProjetBIOASTER&lt;/color&gt;+&lt;color #ffaec9&gt;WorkpackageNuméro&lt;/color&gt;_&lt;color #ff7f27&gt;IDincrémentalDeLechantillon&lt;/color&gt; <br/>

Exemple : &lt;color #22b14c&gt;BA010&lt;/color&gt;&lt;color #ffaec9&gt;WP3&lt;/color&gt;_&lt;color #ff7f27&gt;12356&lt;/color&gt;
</p>

<p>
Remarques de <abbr title="Gigabyte">GB</abbr> :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> On peut ajouter la notion de dangerosité en fin ou début de code par son numéro allant de 1 à 4.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> On peut imaginer amener de l&#039;innovation dans ce module en s&#039;interfaçant avec des douchettes à écran qui pourraient alors rapidement afficher des infos d&#039;intérêt au scan de l&#039;échantillon sans pour autant être connecté à un poste.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Clarification des termes Classifications pour chaque Models touchés. Exemple : “type” pour Sample et “origin” pour Bioentity</div>
</li>
</ul>

<p>
&lt;color #ed1c24&gt; <strong>TODO : </strong>&lt;/color&gt;
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Avertir l&#039;AQ de la décision prise par les experts pour avoir leur GO. On corrélera cette action avec la validation finale du fichier de stockage par les experts (attente du retour de KL)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> changer les labels pour les classifications</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> supprimer la table Bioentity et la ramener à un champs bioentity_classification corrélé à un champs bioentity_json pour les champs dynamiques associés à la valeur de classification bioentity choisie</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Récupérer le BA ID projet dans Sciforma via Shibboleth et le capter via auth-shib (PLU)</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="use_cases_creation_d_echantillons">Use cases création d&#039;échantillons</h4>
<div class="level4">

<p>
CD avait proposé de dérouler plusieurs use cases sur cette page. Nous avons très vite compris qu&#039;il serait préférable d&#039;attendre qu&#039;on ait les consensus des classifications Sample et Bioentity pour s&#039;y attaquer.
</p>

<p>
&lt;color #ed1c24&gt;<strong>TODO : </strong>&lt;/color&gt;
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Produire le consensus des classification Sample et Bioentity</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Dérouler les Use cases</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Faire participer la NeT pour faire des use cases parlant</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="jha">JHA</h4>
<div class="level4">

<p>
<em class="u">Interviews NeT</em>
</p>

<p>
JHA a présenter ses questions pour ses interviews prévues d&#039;experts.<br/>

L&#039;équipe l&#039;a aidé à les affiner et à en rajouter.
</p>

<p>
<em class="u">Bibliothèques pythons pour ETL</em>
</p>

<p>
JHA a présenté un tableau comparatif de diverses bibliothèques python existantes. La présentation est sur M (/02_DST/04_UTEC/06_UTEC/Projets/En cours/NoE/2017_Stage_Julie/Interview_Librairies_python _230317.pdf).<br/>

–&gt; JHA utilisera Pandas pour interagir avec les fichiers que lui donneront les experts. PDU s&#039;est proposé de lui fournir un peu d&#039;aide si nécessaire.
</p>

<p>
&lt;color #ed1c24&gt;<strong>TODO : </strong>&lt;/color&gt;
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Mise à niveau git</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Formation pyenv/virtualenv</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Appréhender Pandas</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Se faire la main avec les fichiers reçus des experts</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Réfléchir à une idée de rendu visuel des clusters produits</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Ordre du jour :&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;ordre_du_jour&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;115-&quot;} -->