
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_vie_du_labo_du_20_aout_2015">Réunion &quot;vie du labo&quot; du 20 août 2015</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Début</strong> : 09:35</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Fin</strong> : 10:00</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Participants</strong> : JT, LCH, BR, TLC, SDE, MRL, AR, AG, FP, GG, GC</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Secrétaire</strong> : SDE</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Modérateur</strong> : SDE</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion vie du labo du 20 août 2015" [1-221] -->
<h2 class="sectionedit2" id="annonce_des_nouveaux_projetstous">Annonce des nouveaux projets / TOUS</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Possibilité de projet avec AXENIS : Infection de souris immunisé (Recherche sur les réponses Immunitaire) </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Annonce des nouveaux projets / TOUS" [222-389] -->
<h2 class="sectionedit3" id="sauvegarde_de_donnees_informatiquesfp">Sauvegarde de données informatiques / FP</h2>
<div class="level2">

<p>
Il faut que le logiciel Adbackup laptop soit sur l&#039;ordinateur.
</p>

<p>
TLC fait le point sur les personnes ayant le logiciel ou non.
</p>

<p>
Les enregistrements se font toutes les 15 min. Ceci enregistre les dossiers enregistrés sur serveur DATA et DESTOP.
</p>

<p>
Les images et les vidéos ne sont normalement pas enregistrés.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Sauvegarde de données informatiques / FP" [390-754] -->
<h2 class="sectionedit4" id="pc_de_l_antibiogrammecompteur_cellulairemicroscope_est_constamment_allume_meme_le_we__penser_a_l_eteindre_apres_chaque_fin_d_utilisation_-_jt">PC de l&#039;Antibiogramme/compteur cellulaire/microscope est constamment allumé (même le we). Penser à l’éteindre après chaque fin d&#039;utilisation - JT</h2>
<div class="level2">

<p>
Eteindre les PC tout les soirs ainsi que les lumières.
</p>

<p>
Les mises à jour des ordinateurs se font le soir.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "PC de l'Antibiogramme/compteur cellulaire/microscope est constamment allumé (même le we). Penser à l’éteindre après chaque fin d'utilisation - JT" [755-1029] -->
<h2 class="sectionedit5" id="personnes_a_contacter_en_cas_d_urgence_pour_les_congelateursfp">Personnes à contacter en cas d&#039;urgence pour les congélateurs / FP</h2>
<div class="level2">

<p>
LCH est en attente de l&#039;aval de Matthieu E. sur retour des sondes
</p>

<p>
Si l&#039;IP contaste qu&#039;un congélateur tombe en panne, les personnes qui seront prévenus sont : BB, JT, AR
</p>

<p>
La liste va être agrandit : Faire une liste de cinq personnes dont FP
</p>

<p>
Si une panne est constatée :
- Prendre les échantillons du congélateur et les mettres dans un autre qui fonctionne
</p>

<p>
Si c&#039;est le congélateur -80° tombe en panne, les échantillons doivent être déplacés à l’IP au congélateur de l&#039;étage -2 (congélateur -80°) 
</p>

<p>
Organiser une visite pour montrer les congélateurs à utiliser en cas de panne.
</p>

<p>
Il n&#039;y a pas de sonde compatible avec l’azote, vérification par l’IP seulement 
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Personnes à contacter en cas d'urgence pour les congélateurs / FP" [1030-1798] -->
<h2 class="sectionedit6" id="datilch">DATI / LCH</h2>
<div class="level2">

<p>
AG, AR, LCH sont sur la liste pour l&#039;alarme de travailleur isolé 
</p>

<p>
L&#039;IP prévoit des formations pour les personnes amenés à utiliser les DATI.
</p>

<p>
Si vous êtes seuls dans les laboratoires, il faut prévenir le PC sécurité pour les prévenirs et il faut également prévenir son responsable pour obtenir une dérogation par email.
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "DATI / LCH" [1799-2157] -->
<h2 class="sectionedit7" id="prochaine_reunionle_jeudi_10_septembre_2015">PROCHAINE REUNION :  LE JEUDI 10 SEPTEMBRE 2015</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "PROCHAINE REUNION :  LE JEUDI 10 SEPTEMBRE 2015" [2158-] -->