
<h1 class="sectionedit1" id="outils_pour_les_bioinformaticiens">Outils pour les bioinformaticiens</h1>
<div class="level1">

<p>
Ici sont listés les besoins les plus fréquents et les outils suggérés pour chacun.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Connexion aux serveur distant : <a href="http://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/download.html" class="urlextern" title="http://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/download.html"  rel="nofollow">PuTTY</a> qui remplace <code>ssh</code> sous Windows.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Gestionnaire de version : <a href="/bioinformatique/outils/bazaar" class="wikilink1" title="bioinformatique:outils:bazaar">GNU Bazaar</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Environnement de développement : <a href="http://www.eclipse.org/" class="urlextern" title="http://www.eclipse.org/"  rel="nofollow">Eclipse</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Logiciel de virtualisation : <a href="https://www.vmware.com/products/player/" class="urlextern" title="https://www.vmware.com/products/player/"  rel="nofollow">VMware Player</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Transfert de fichiers : <a href="https://filezilla-project.org/" class="urlextern" title="https://filezilla-project.org/"  rel="nofollow">FileZilla</a></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Outils pour les bioinformaticiens" [1-596] -->
<h1 class="sectionedit2" id="bonnes_pratiques">Bonnes Pratiques</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Bonnes Pratiques" [597-628] -->
<h2 class="sectionedit3" id="controle_de_version">Contrôle de version</h2>
<div class="level2">

<p>
Les logiciels de contrôle de versions (VCS) offrent plusieurs fonctionnalités intéressantes :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Traçabilité</strong> : on sait qui a fait quelle modification quand et pourquoi ;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Retour dans le temps</strong> : on peut toujours revenir à une version antérieure ;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Distribution</strong> : n&#039;importe quelle version des documents versionnés peut être copiée très facilement ;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Collaboration</strong> : le VCS facilite le travaille collaboratif et l&#039;intégration des contributions des différents membres de l&#039;équipe.</div>
</li>
</ul>

<p>
Le choix du VCS est pour le moment arrêté sur <a href="/si/outils/bazaar" class="wikilink2" title="si:outils:bazaar" rel="nofollow">GNU Bazaar</a>, bien que l&#039;utilisation de l&#039;un n&#039;empêche pas certaines personnes ou équipes d&#039;en utiliser un autre en parallèle.
Et si vous vous la posez, voici la réponse à la question «<a href="/si/outils/bazaar/pourquoi" class="wikilink2" title="si:outils:bazaar:pourquoi" rel="nofollow">pourquoi Bazaar ?</a>».
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Contrôle de version" [629-1496] -->
<h2 class="sectionedit4" id="revue_de_code">Revue de code</h2>
<div class="level2">

<p>
La revue de code est la pratique consistant à demander à un collègue de vérifier le code que l&#039;on a écrit avant de l&#039;inclure dans la version de production. Ceci vient compléter ou remplacer <a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Programmation_en_bin%C3%B4me" class="urlextern" title="https://fr.wikipedia.org/wiki/Programmation_en_bin%C3%B4me"  rel="nofollow">l&#039;écriture de code en binôme</a>.
</p>

<p>
De nombreux logiciels de revue de code existent (GitHub, GitLab, <a href="http://phabricator.org/" class="urlextern" title="http://phabricator.org/"  rel="nofollow">Phabricator</a>, <a href="https://launchpad.net" class="urlextern" title="https://launchpad.net"  rel="nofollow">Launchpad</a>…), mais la plupart sont étroitement liés à un VCS et imposent l&#039;utiliser des méthodes de travail peu adaptées. Les logiciels de revue de correctifs (<em>patch</em>) peuvent fonctionner avec tous les VCS, mais pour ce faire ils laisses de côté la notion de branche.
</p>

<p>
<a href="/si/outils/reviewboard" class="wikilink2" title="si:outils:reviewboard" rel="nofollow">ReviewBoard</a> est un outil utilisé pour de nombreux projets et qui n&#039;est pas lié à un VCS particulier. Il est en ce moment en évaluation.
</p>

<p>
Un simple système de suivi de project comme <a href="http://www.redmine.org/" class="urlextern" title="http://www.redmine.org/"  rel="nofollow">Redmine</a> pourrait-être utilisé pour faire le suivi de revue de code : un ticket est ouvert avec la branche à tester, la revue et le test se font en ligne de commande.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Revue de code" [1497-2638] -->
<h1 class="sectionedit5" id="langages">Langages</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Langages" [2639-2662] -->
<h3 class="sectionedit6" id="python">Python</h3>
<div class="level3">

<p>
Des modèles de script sont à disposition dans les dépôts <a href="/si/outils/bazaar" class="wikilink2" title="si:outils:bazaar" rel="nofollow">Bazaar</a> du CC.
</p>
<pre class="code">  $ bzr branch bzr+ssh://&lt;LOGIN&gt;@ccage.in2p3.fr/afs/in2p3.fr/throng/bioaster/repo/templates/</pre>

<p>
Dans le dossier <code>python_libraries</code> se trouve les dépôts des bibliothèques Python. Elles doivent être placées dans un répertoire situé dans le <code>PYTHONPATH</code> pour fonctionner.
</p>
<pre class="code">  $ cd /home/&lt;LOGIN&gt;/lib/python
  $ bzr branch bzr+ssh://&lt;LOGIN&gt;@ccage.in2p3.fr/afs/in2p3.fr/throng/bioaster/repo/python_libraries/common
  $ export PYTHONPATH=&quot;$PYTHONPATH:/home/&lt;LOGIN&gt;/lib/python&quot;</pre>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Python" [2663-] -->