
<p>
<strong>Date : 10/02/2016  </strong>
</p>

<p>
<strong>Participants</strong> : AC, YM, NS, TLC, PV, <abbr title="Gigabyte">GB</abbr>   +AB    <em>(excusés : )</em>
</p>

<p>
<strong>Précédente réunion le <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_26.01.2016" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_26.01.2016">26/01/2016</a></strong>
</p>

<h1 class="sectionedit1" id="ordre_du_jour">Ordre du jour</h1>
<div class="level1">

<p>
<em>
Les sujets <del>barrés</del> sont en attente.<br/>

Les sujets <span class="wrap_round wrap_box ">surlignés en gris</span> sont traités s&#039;il y a assez de temps OU n&#039;ont pas été traités par manque de temps<br/>

Les sujets <span class="wrap_danger ">surlignés en rouge</span> sont prioritaires.
</em>
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Ordre du jour" [166-460] -->
<h3 class="sectionedit2" id="itis_ab_utec6">IT/IS (AB) &amp; UTEC6</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [NS] Les projets UTEC6 ont besoin d&#039;un AD curé/normalisé, ainsi que d&#039;un outil de gestion de mot de passe (régénération à la volée, etc.). A minima, l&#039;UTEC6 va proposer des valeurs standardisée pour les attribut d&#039;intérêt dans l&#039;AD, mais il y a un gros travail à fair epour normaliser les valeurs des attributs et les noms des groupes. </div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> meeting MR / AB / CF / NS / YM : devient une urgence pour UTEC6</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Attributs ⇒ Champs OK - normalisation des valeurs à faire pour MOE/curation par DEUZZI   (scripts?)</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> RAF.UTEC6 ⇒ point avec RH à faire (données personnelles, maintenir dans la durée, template de demande,…)</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> co-développement UTEC6-IT/IS pour GEDIAL  : Changement de password via Shibboleth ?  ⇒ NON! (pour l&#039;instant pas de modif pour les externes depuis solutions UTEC6)</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [NS+AC] Comment peut-on accéder à des machines distantes Windows? Plusieurs UTEC et projets sont en train de s&#039;équiper de postes de traitement de donnée alors qu&#039;on pourrait utiliser les ressources du socle…</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Discussion sur les possibilités offertes, notamment BOMGAR (solution du service info : licence reprise au compte de BIOASTER : 2 accès concurrents), VNC, voir même RDP</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Pour dépannage, RDP peut suffire (RAF.[<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] : droits à discuter avec LC), limoitation du nombre de sessions ouvertes (2 max) + pb de &#039;lag&#039; pour des applciations graphiques en cas de microcoupures</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> En profiter pour évangéliser ownCloud vs. DropBox (non! certains l&#039;utiliseraient…)</div>
<ul>
<li class="level3"><div class="li"> Filtrage à Lyon, mais pas à Paris pour l&#039;instant…</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [AB] GLPI</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [tous] Propositions de catégories GLPI</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] Sciforma : C&#039;est la table BA_IDM qu&#039;il faut interroger. Elle est présente sur la machine de dev mais pas sur la prod. <a href="https://helpdesk.bioaster.org/front/ticket.form.php?id=100" class="urlextern" title="https://helpdesk.bioaster.org/front/ticket.form.php?id=100"  rel="nofollow"> Ticket #100</a> sur GLPI : AB se charge de créer un user en read-only sur cette table. La table doit aussi être créée sur la prod. AB nous fournira toutes les informations de connexion au plus vite.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [AB] point sur le serveur T:/ (mini-serveur) administré jusqu&#039;ici par TLC @IP</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> pFsense + pare-feu + debian + VM</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Accès VPN : pour l&#039;instant pas possible car réseau interne de Pasteur ⇒ OpenVPN serveur pFsense qui pemettrait de le faire à distance</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> TLC : “Qd elle crash, repart automatiquement” [sic]</div>
<ul>
<li class="level3"><div class="li"> <abbr title="Gigabyte">GB</abbr> : faible Criticité</div>
</li>
<li class="level3"><div class="li"> AC ⇒ rappeler Politique T:/ (bureautique)  +   ownCloud (scientifique)   et [AC].RAF identifier et transférer les données critiques </div>
</li>
<li class="level3"><div class="li"> Existe un Script de synchro pour RAID 1</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "IT/IS (AB) & UTEC6" [461-3059] -->
<h3 class="sectionedit3" id="points_generaux">Points généraux</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> NoE (network of Experiments) : GO!</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] Redmine : wiki et tickets accessibles en non-connecté (anonymes). Ok ou pas ? ⇒ PAS ok! [NS].RAF ⇒ pas d&#039;anonyme car tout le monde est dans l&#039;AD ⇒ privatiser! (par paramétrage)</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Points généraux" [3060-3320] -->
<h3 class="sectionedit4" id="vie_de_la_societe">Vie de la société</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] Avancée du dossier pour l&#039;ANR</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> 1 Programme (UTEC)  +  1 Projet innovation interne (set-up)  + 1 / Projet interne et/ou collaboratif [participatif] (e.g. REALISM) </div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="vie_de_l_equipepoint_rh">Vie de l&#039;équipe / point RH</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [NS+AC] risques psycho sociaux : faites remonter vos exemples ! La listes des questions à se poser est disponible chez NS ou AC. [NS].RAF = mise à disposition sur tableau blanc de l&#039;open-space + collecte des réponses/ressentis des bioinfos</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>, TLC] gestion du départ de Tanguy (date prévisionnelle : 29/02)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] entretiens annuels + Evaluation 2015 + Objectifs 2016.S1 : en cours</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>, NS] recrutement en cours</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> CDI &#039;Data Scientist&#039; </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> 3 CDI diffusés → <a href="http://www.bioaster.org/rejoignez-nous1/rejoignez-nous.html#job/21083" class="urlextern" title="http://www.bioaster.org/rejoignez-nous1/rejoignez-nous.html#job/21083"  rel="nofollow">Junior</a>, <a href="http://www.bioaster.org/rejoignez-nous1/rejoignez-nous.html#job/21084" class="urlextern" title="http://www.bioaster.org/rejoignez-nous1/rejoignez-nous.html#job/21084"  rel="nofollow">Senior</a> &amp; <a href="http://www.bioaster.org/rejoignez-nous1/rejoignez-nous.html#job/21081" class="urlextern" title="http://www.bioaster.org/rejoignez-nous1/rejoignez-nous.html#job/21081"  rel="nofollow">Remplacement Tanguy</a></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Autres</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] : Possibilité/Utilité d&#039;avoir un <a href="https://wekan.io/" class="urlextern" title="https://wekan.io/"  rel="nofollow">Wekan</a> pour nous ? –&gt; pratique pour les TODO lists  ⇒ [UTEC6] = non pour groupal (en individuel chacun fait ce qu&#039;il veut) afin de ne pas démultiplier les solutions utilsiées au quotidien ⇒ priviélgier la forge ?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] : <a href="http://nerds.airbnb.com/airflow/" class="urlextern" title="http://nerds.airbnb.com/airflow/"  rel="nofollow">Airflow</a> nous intéresse-t-il ?   [UTEC6] : afin de ne pas spamer, mais tout en favorisant la veille et les propositions de chacun, il est proposé d&#039;ouvrir sur le Wiki une section (rubriques à construire dans le temps) où chacun pourra proposer ses trouvailles + organiser des réunions de présentation/décision lorsq&#039;un besoin se fait sentir…</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] : Arrivée des stagiaires (Amila &amp; Laurène) lundi.</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="interaction_avec_les_autres_unitesservices">Interaction avec les autres Unités / Services</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Rencontre bilatérale hebdo avec Services Informatique (<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>+LC)  </div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [LC+<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] : retour sur présentation IS/IT et UEC6 à la DUP </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] besoins Parisiens UTEC6 ⇒ préparation d&#039;un mail commun..ou pas avec IT/IS</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Bioinfo / BioStats / … des UTECs</div>
<ul>
<li class="level3"><div class="li"> [TLC] demande formation Git </div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> QSI/PMO</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [AC + <abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] besoins CODIRA2 </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [AC] Bascule SRVFIC ⇒ M:   +  recette GEDAIL</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> UTEC2</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Demande de création de deux VMs (via un Snapshot de la drtpt202) pour le mois d&#039;Avril ⇒ <a href="https://cc-usersupport.in2p3.fr/otrs/index.pl?Action=AgentTicketZoom;TicketID=10349" class="urlextern" title="https://cc-usersupport.in2p3.fr/otrs/index.pl?Action=AgentTicketZoom;TicketID=10349"  rel="nofollow"> Ticket OTRS</a></div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Vie de la société" [3321-5728] -->
<h3 class="sectionedit5" id="partnershipsbd">Partnerships / BD</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [NS] Retour sur la journée des expériences au CC : </div>
<ul>
<li class="level4"><div class="li"> Le biocomputing représente 75% des ressources multi-disciplinaire du CC.</div>
</li>
<li class="level4"><div class="li"> Le CC en confirmé dans sont statut de centre national multidisciplinaire.</div>
</li>
<li class="level4"><div class="li"> Mise en place d&#039;un plan de gestion des données à l&#039;aide de l&#039;expertise de la BNF et de l&#039;INIST.</div>
</li>
<li class="level4"><div class="li"> MongoDB et CEPH en cours d&#039;évaluation → MongoDB dispo en Q2 2016</div>
</li>
<li class="level4"><div class="li"> Migration SL6 → CentOS7 en cours</div>
</li>
<li class="level4"><div class="li"> Evaluation en cours de HTcondor face à UGE</div>
</li>
<li class="level4"><div class="li"> Gitlab : passage à la V8.4.3 : les fonctionnalités intégration continue et large file system sont maintenant disponibles! la CI est simple à utilisée et il est recommandée de l&#039;utilisée pour faire du test+build automatique</div>
</li>
<li class="level4"><div class="li"> Jenkins : a privilégier pour les gros projets avec du build en parallèle sur plusieurs <abbr title="Operating System">OS</abbr>, par exemple. Jenkins est extrêmement complexe à prendre en min et demande une personne dédiée à ça dans un projet. </div>
</li>
<li class="level4"><div class="li"> Docker : déploiement en 2016 par dessus OpenStack comme système de partage de conteneurs.</div>
</li>
<li class="level4"><div class="li"> Cluster Web : refonte prévue en 2016 en se basant sur Docker+OpenStack. Attention, il y a obligation pour les utilisateurs à mettre à jour continuellement les <abbr title="Content Management System">CMS</abbr> ! Il y a eu des campagne de piratage massif des <abbr title="Content Management System">CMS</abbr> (Jommla, Spip, etc.) en 2015! Le cluster est à 80% du PHP.</div>
</li>
<li class="level4"><div class="li"> LHCb : utilisation de <a href="https://www.gridpp.ac.uk/vcycle/" class="urlextern" title="https://www.gridpp.ac.uk/vcycle/"  rel="nofollow">Vcycle</a> pour gérer le cycle de vie des VM (pas des images!)</div>
</li>
<li class="level4"><div class="li"> eTRIKS : <a href="https://www.etriks.org/etriks_labs/" class="urlextern" title="https://www.etriks.org/etriks_labs/"  rel="nofollow">eTRIKS Lab</a> comme vitrine des solutions de visualisation proposé par le projet (disease network, Shiny/SmartR…). Réflexion en cours sur l&#039;avenir. Les projets du lab pourraient être repris par la tranSMART foundation, la Galaxy Foundation, Elixir… </div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>+NS] rencontre + démo portail Genostar</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] rencontre avec C.Auffray/EISBM le 1/02</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] Possibilité Projet Européen H2020 (TRANSVAC)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr> + YM] : projets avec bMx = MetaSeq (FastTrack Maturation)</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] 3 axes possibles ⇒ Cloud + modeling + visualisation ; 3 difficultés:</div>
<ul>
<li class="level3"><div class="li"> framework Java si reprise de composants EpiSeq</div>
</li>
<li class="level3"><div class="li"> impact réel de &#039;Applied maths&#039; , notamment son module de Metagenomigs</div>
</li>
<li class="level3"><div class="li"> encore quelques incertitudes sur leur degré de liberté (choix technique, Cloud,…)</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] Contexte : suite à rencontre de CG avec CEO de l&#039;Institut Mérieux, provoquer rencontre <abbr title="Gigabyte">GB</abbr> et BIOFORTIS</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr> + NS] NOVADISCOVERY : solution GitHealth (Nov 2015)  puis leur solution d&#039;analyse (Ma 12/01</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [NS]Invitation des bio-informaticiens lyonnais [YM] Lyonnais au début pour passer ensuite à un peu plus loin, ou uniquement lyonnais du début à la fin ?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] eTRIKS : Community Meeting @Amsterdam</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] LaBRI / Université Bordeaux - Marie Beurton-Aimar</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] pres. le 18/11 @Meet The Industry Day - session “From Big Data to Smart Data” … !?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] meeting “Horizon Maths 2015” (FSMP) 14/12 @IBM, Courbevoie - “Santé &amp; Données”, sessions: BigData &amp; Santé + Confidentialité&amp;Sécurité  : bof!</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Partnerships / BD" [5729-8824] -->
<h1 class="sectionedit6" id="projets">PROJETs</h1>
<div class="level1">
<div class="table sectionedit7"><table class="inline">
	<thead>
	<tr class="row0">
		<th class="col0">Question </th><th class="col1 leftalign">Quoi?                  </th><th class="col2 leftalign">Qui?          </th><th class="col3 leftalign">Avancement / Action   </th>
	</tr>
	</thead>
	<tr class="row1">
		<th class="col0">1 </th><td class="col1">BCOM </td><td class="col2">NS </td><td class="col3 leftalign">  </td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<th class="col0">2 </th><td class="col1">Biospecimens</td><td class="col2">YM</td><td class="col3">Préconisation commune TLC +YM : on arrête les frais avec les tentatives d&#039;install de Biospecimens. Voir si le dernier jour de formation restant peut être intéressant pour Amila ou si on peut essayer de le transformer en jour support/debug. [Ajout semaine du 01/02/2016 : ISO 9001 Blanc réalisé le 01/02/2016]</td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<th class="col0">3 </th><td class="col1">LIMS </td><td class="col2">NS+tous </td><td class="col3"> [YM] Pas de réunion LIMS la semaine dernière –&gt; 2 réunions cette semaine. Travail sur les ontologies à prévoir (préparation de <a href="https://wiki.bioaster.org/ut6/projets_internes/lims/reunion_15012016" class="urlextern" title="https://wiki.bioaster.org/ut6/projets_internes/lims/reunion_15012016"  rel="nofollow"> questionnaire pour UTEC2</a>). <span class="wrap_danger ">Décision à prendre sur le framework retenu et on avance.</span> [Ajout semaine du 01/02/2016 : Ontologies ok pour Samples et Bioentity. Attente de validation par l&#039;UTEC1. Soft de “Mockup” retenu : Pingendo3. Premières maquettes réalisées pour homepage connectée et non connectée]</td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<th class="col0">4 </th><td class="col1">eSamples</td><td class="col2">AC</td><td class="col3 leftalign">  </td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<th class="col0">5 </th><td class="col1">FLEMS</td><td class="col2">YM</td><td class="col3"> Rédaction du redmine- wiki sur la partie Gestion des Utilisateur en cours.</td>
	</tr>
	<tr class="row6">
		<th class="col0">6 </th><td class="col1">Envir. Dev.</td><td class="col2">TLC</td><td class="col3"> </td>
	</tr>
	<tr class="row7">
		<th class="col0">7 </th><td class="col1">Symbiosis</td><td class="col2">PV</td><td class="col3 leftalign">  </td>
	</tr>
	<tr class="row8">
		<th class="col0">8 </th><td class="col1">REALISM + tranSMART </td><td class="col2">NS</td><td class="col3 leftalign"> Formation eTRIKS [Ajout semaine du 01/02/16 : SampleTracker réalisé en python (Django), tourne actuellement en local sur le laptop de Mary-Luz et va être déposé sur un serveur Biomérieux. Base de données en Sqlite3. Les sources de l&#039;appli vont être déposées sur Owncloud.]    </td>
	</tr>
	<tr class="row9">
		<th class="col0">9 </th><td class="col1">Data management </td><td class="col2">AC</td><td class="col3 leftalign">   </td>
	</tr>
	<tr class="row10">
		<th class="col0">10</th><td class="col1">Ticket en cours </td><td class="col2">NS</td><td class="col3"> </td>
	</tr>
	<tr class="row11">
		<th class="col0">11</th><td class="col1">eCRF</td><td class="col2">YM</td><td class="col3"> Corrections de quelques coquilles mineures. Jeudi dernier il y a eu des inclusions. En attente de précisions par HV pour quelques points. [Ajout semaine 01/02/2016 : HV s&#039;est engagée pour finir les tests pour le 12/02/2016]</td>
	</tr>
	<tr class="row12">
		<th class="col0">12</th><td class="col1">BioinfoChOS</td><td class="col2">AB + TLC + YM</td><td class="col3"> Point prévu jeudi 28/01/16 </td>
	</tr>
	<tr class="row13">
		<th class="col0">13</th><td class="col1">bMs Metagenomics</td><td class="col2"><abbr title="Gigabyte">GB</abbr></td><td class="col3"> next : rédaction du File Project </td>
	</tr>
	<tr class="row14">
		<th class="col0">14</th><td class="col1">Stage Biospecimens</td><td class="col2">AM + YM</td><td class="col3">Macro Gantt OK dispo sur le redmine devtools. </td>
	</tr>
	<tr class="row15">
		<th class="col0">15</th><td class="col1">Stage FLEMS</td><td class="col2">LP + NS</td><td class="col3"> </td>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT7 TABLE [8848-10828] -->
</div>
<!-- EDIT6 SECTION "PROJETs" [8825-10828] -->
<h1 class="sectionedit8" id="archives">Archives</h1>
<div class="level1">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_06.06.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_06.06.2014">06/06/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_10.06.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_10.06.2014">10/06/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_25.06.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_25.06.2014">25/06/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_19.09.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_19.09.2014">19/09/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_30.09.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_30.09.2014">30/09/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_14.10.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_14.10.2014">14/10/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_28.10.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_28.10.2014">28/10/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_19.11.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_19.11.2014">19/11/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_25.11.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_25.11.2014">25/11/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_12.12.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_12.12.2014">12/12/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_18.12.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_18.12.2014">18/12/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_06.01.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_06.01.2015">06/01/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_20.01.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_20.01.2015">20/01/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_03.02.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_03.02.2015">03/02/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_17.02.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_17.02.2015">17/02/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_03.03.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_03.03.2015">03/03/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_20.03.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_20.03.2015">20/03/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_31.03.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_31.03.2015">31/03/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_14.04.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_14.04.2015">14/04/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_28.04.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_28.04.2015">28/04/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_12.05.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_12.05.2015">12/05/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_26.05.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_26.05.2015">26/05/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_09.06.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_09.06.2015">09/06/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_30.07.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_30.07.2015">30/07/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_18.08.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_18.08.2015">18/08/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_08.09.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_08.09.2015">08/09/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_22.09.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_22.09.2015">22/09/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_29.09.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_29.09.2015">29/09/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_06.10.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_06.10.2015">06/10/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_13.10.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_13.10.2015">13/10/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_28.10.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_28.10.2015">28/10/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_03.11.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_03.11.2015">03/11/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_10.11.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_10.11.2015">10/11/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 24/11/2015</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_08.12.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_08.12.2015">08/12/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_22.12.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_22.12.2015">22/12/2015 &amp; 05/01/2016</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_13.01.2016" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_13.01.2016">13/01/2016 &amp; 19/01/2016</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_26.01.2016" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_26.01.2016">26/01/2016</a></div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Archives" [10829-] -->