
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_15_mai_2017">Réunion du 15 Mai 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9union du 15 Mai 2017&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;reunion_du_15_mai_2017&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-40&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> CD</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> JHA</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> YM</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> MD (UTEC05)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> GS (UTEC04)</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Personnes pr\u00e9sentes&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;personnes_presentes&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;41-130&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="ordre_du_jour">Ordre du jour :</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Discussion avec GS pour recouvrement du travail de NM (partie)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Discussion ouverte avec MD et GS sur les classifications</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Introduction aux champs dynamiques</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Ordre du jour :&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;ordre_du_jour&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;131-325&quot;} -->
<h3 class="sectionedit4" id="resume">Résumé</h3>
<div class="level3">

<p>
<em class="u">Discussion avec GS (UTEC04)</em>
</p>

<p>
Remise à niveau pour reprise du travail de NM. Explications du concept des classifications. <br/>

Quelques suggestions sont faites par GS :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> les plasmides n&#039;ont pas leur place dans la classification Bioentity –&gt; il faudrait mettre un noeud “recombinant” ou “synthetica” ayant pour feuille “plasmid” et cela suffirait largement à ce niveau. <code>A confirmer avec UTEC01 et si ok, on change.</code></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> il est important de savoir qu&#039;une bactérie repiquée est issue à la base d&#039;une bactérie isolée d&#039;un organisme humain (ou autre) –&gt; Sur la page de description de l&#039;échantillon il sera important de bien faire mentionné le “pédigrée” des échantillons de bout en bout (parents mais aussi enfants)</div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">Point classifications avec MD et GS</em>
</p>

<p>
Rapide retour sur les classifications sample et bioentity en rapport avec le mail de MD du 28/04/17.<br/>

GS a déjà validé avec l&#039;UTEC04, quelques modifs mineures ont été faites en live ou notées pour faire rapidement.<br/>

</p>

<p>
GS a des interrogations par rapport à des classifications utilisables par l&#039;UTEC 02 (ARNr et ARN viraux sont séparés, lui les aurait groupés etc.)
</p>

<p>
MD est en attente des retours de l&#039;UTEC05.
</p>

<p>
<em class="u">Point sur les listing d&#039;échantillons récoltés par JHA</em>
</p>

<p>
Présentation rapide d&#039;un exemple de fichiers récoltés dans une UTEC. <br/>

Demande à MD de remanier son listing UTEC05 afin de le rendre analysable par un script.<br/>

MD va faire ça <abbr title="As soon as possible">ASAP</abbr>, deadline pour fin JUIN 2017.
</p>

<p>
<em class="u">Point sur les storages</em>
</p>

<p>
MD &amp; GS aimeraient qu&#039;en plus du nom des frigo apparaissent le nom du labo ainsi que son site.
</p>

<p>
Ils aimeraient également avoir l&#039;info au niveau du tiroir et pas seulement au niveau du nom du frigo.
</p>

<p>
<em class="u">Point sur les champs dynamiques</em>
</p>

<p>
Nous avons utilisé la maquette de NoE pour introduire les champs dynamiques. Cela a été relativement bien compris et bien accepté. <br/>

Cela sera le prochain devoir pour tous les experts de la NeT à l&#039;issue du NETMeeting3.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9sum\u00e9&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;resume&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;326-&quot;} -->