====== Groupe de travail sur la visualisation des données d'analyse au sein de Bioaster ======


La réunion a mis en évidence le besoin de mettre en place une solution de gestion de workflow d’analyses de données de génomique et de métabolomique,  couplée à une solution de visualisation dynamique intégrée des résultats de ces analyses.
A priori, l’idéal serait une solution orientée vers une plateforme web intégrée/unifiée.

La prochaine étape est la rédaction d’un plan projet pour définir les besoins des bioinformaticiens et le périmètre de cette solution inter- unités technologiques.
A l’heure actuelle, les unités technologiques impliquées sont l’UTEC2, l’UTEC7 en tant que maitre d’œuvre, et l’UTEC6 en tant que maitre d’ouvrage.

Les actions à mettre en œuvre dans l’immédiat :

UTEC7, UTEC2, UTEC6 : formalisation des besoins fonctionnels des unités technologiques via le [[bioinformatique/plan_projet_analyse_de_données|plan projet]] qui sera partagé dans le wiki Bioaster

UTEC6, UTEC7, UTEC2 : poursuivre l’investigation sur les solutions suivantes : Pegasus, Plotly, Path way visualisation => R, Paint omics, Biopax, SBML, Genialis, MathWorks, shiny, knitR
