
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_12_octobre_2017">Réunion du 12 Octobre 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion du 12 Octobre 2017" [1-44] -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Personnes présentes" [45-92] -->
<h2 class="sectionedit3" id="tests_de_l_application">Tests de l&#039;application</h2>
<div class="level2">

<p>
Application déployée ( <a href="https://biospecimens-15.bioaster.org" class="urlextern" title="https://biospecimens-15.bioaster.org"  rel="nofollow">https://biospecimens-15.bioaster.org</a> ) au commit <a href="https://gitlab.in2p3.fr/bioaster/biospecimens-sf/commit/cbf1418003557f83334fbf102d2039693d0e3579" class="urlextern" title="https://gitlab.in2p3.fr/bioaster/biospecimens-sf/commit/cbf1418003557f83334fbf102d2039693d0e3579"  rel="nofollow">cbf14180</a> et testée par <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr> et <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr>.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Tests de l'application" [93-338] -->
<h3 class="sectionedit4" id="bugs_a_fixer">Bugs à fixer</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Long à résoudre (au moins un jour)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Moyen à résoudre (entre 1 et 8h)</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Message d&#039;erreur “cette demande a déjà été soumise” qui apparait souvent pour rien</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Moteur de recherche ; ça foire quand on fait une demande sur un échantillon humain (cf screen shot de Yoann)</del> </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Dans <code>antibiotic properties</code> on a “Last name” (partie ajout de données)</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Les antibio rechercheables doivent être ceux liés à des collections et pas aux RB</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <span style='color:#ed1c24; '>Quand on clique sur “mot de passe oublié” on peut saisir une adresse mail qui n&#039;est pas enregistrée dans la BDD sans que ça n&#039;affiche la moindre erreur.</span> → C&#039;est le UserBundle qui gère ça. Ne pas dire quelle adresse mail est ou non dans la DB est peut être mieux niveau sécurité ?</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Dans la partie “admin” lorsque l&#039;on génère un mot de passe ça prend beaucoup de temps. → Investiguer là dessus.</del> <span style='color:#ed1c24; '>Ça venait des <abbr title="Domain Name System">DNS</abbr> du serveur mal configurés… Un loader a été ajouté en guise de solution temporaire + les mails sont maintenant poolés </span></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <span style='color:#ed1c24; '>De plus ça ne met pas l&#039;utilisateur en “enabled” automatiquement.</span> → Ne sera pas fixé de suite. Demandes des discussions avec l&#039;UTEC01 de plus c&#039;est isofonctionnel.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Enfin le liens envoyé est en “<strong>admin</strong>/”</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Quand un échantillon évolue de l&#039;étape 6 vers 5 (retour en arrière) par défaut ça montre le mail d&#039;annulation</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Quand on supprime une demande ça ne supprime pas le Thread associé en OtO</del> </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"><del> Quand on valide un commentaire ça met du temps et on peut cliquer plein de fois. GARE AUX SPAMS.</del> <span style='color:#ed1c24; '>Loader ajouté et bouton disabled en guise de protection de spams. Solution temporaire + mails spoolés</span></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>On peut supprimer les PJ des autres.</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>On ne doit pas pouvoir “répondre” à un commentaire si on a pas les droits de lecture de la demande</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Quand on supprime une pièce jointe liée à une demande ça ne fait rien.</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Quand une demande est stoppée avant l&#039;étape 4 ça affiche “stoppée” que pour le virus et pas pour l&#039;humain (cf la demande faites par Clément)</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li">  <del><code>request.CRITICAL: Uncaught PHP Exception Doctrine\ORM\Query\QueryException: “[Semantical Error] line 0, col 243 near &#039;isolatedFrom)&#039;: Error: Class BS\BiospecimensBundle\Entity\MicroorganismsCollection has no field or association named isolatedFrom” at /var/www/biospecimens-sf/vendor/doctrine/orm/lib/Doctrine/ORM/Query/QueryException.php line 63 {“exception”:“[object] (Doctrine\\ORM\\Query\\QueryException(code: 0): [Semantical Error] line 0, col 243 near &#039;isolatedFrom)&#039;: Error: Class BS\\BiospecimensBundle\\Entity\\MicroorganismsCollection has no field or association named isolatedFrom at /var/www/biospecimens-sf/vendor/doctrine/orm/lib/Doctrine/ORM/Query/QueryException.php:63, Doctrine\\ORM\\Query\\QueryException(code: 0): SELECT DISTINCT s FROM BSBiospecimensBundle:MicroorganismsCollection s INNER JOIN s.supplier crb LEFT JOIN crb.contacts contacts INNER JOIN crb.adress adress WHERE s.isBacteria = true AND LOWER(s.genus) = :genus AND s.host = :host AND LOWER(s.isolatedFrom) = :isolatedFrom at /var/www/biospecimens-sf/vendor/doctrine/orm/lib/Doctrine/ORM/Query/QueryException.php:41)”} []</code> → moteur de recherche</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Mettre des <code>target=“_blank”</code> un peu partout (&lt;del&gt;moteur de recherche</del>, gestion société admin, pages statiques, d&#039;autres ?)&lt;/del&gt;</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Lorsqu&#039;on supprime un supplier (attaché <em>via</em> le moteur de recherche) d&#039;une bactérie on retourne vers un virus. → tester tous les cas possibles</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Quand on crée une société en backoffice et qu&#039;on veut y joindre une entité on a un formulaire avec nom prénom… Chelou</del></div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Rapide à résoudre (moins d&#039;une heure)</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Le liens vers le site de BIOASTER dans la navbar du haut n&#039;est pas bon</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Mettre à jour les images en fonction des remarques effectuées lors du poster JOBIM</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Demande sans compte : À l&#039;étape récapitulative ça m&#039;affiche “Civility : empty” alors que j&#039;ai choisi “doctor”</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Quand on déroule une demande dans le tableau de bord pour afficher les échantillons il faut écrire “annulé” pour un échantillon annulé</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> La flèche de chosen n&#039;était pas chargée ( fixé à l&#039;arrache en faisant <code>cp ./web/node_modules/chosen-js/chosen-sprite@2x.png ./web/css/</code> )  → Faudra mieux gérer les dépendances front end.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Baisser la police car “projet-workpackage” dépasse/déborde dans le back office</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Quand on met un commentaire “étape finie” on doit afficher le code demande et pas son ID</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Partie admin “import data” ; typo dans les labels (accent à serogroupe, autreS propriétés, charactérisation de la souche) + enlever les deux points sur toute la ligne où ça foire + importer chosen quand y&#039;a une liste à choix + voir si on peut remplacer certains champs textes par des listes à choix</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Dans la liste des collections de microorganismes quand on veut éditer ça affiche une pop up “êtes vous sûr ?”</del></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> <del>Typo “retour à la listE des projets” il manque le E</del></div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Bugs à fixer" [339-] -->