
<h1 class="sectionedit1" id="inventaire_des_vms_sur_b1_operees_par_utec6">Inventaire des VMs sur B1 opérées par utec6</h1>
<div class="level1">

<p>
vm name : biospecimen, ip : 10.69.40.11, os : FreeBSD, service : biospecimen-prod
</p>

<p>
vm name : biospecimen-dev, ip : 10.69.40.12, os : FreeBSD, service : biospecimen-dev
</p>

<p>
vm name : DataManageBC, ip : 10.69.20.16, os : FreeBSD, service : data transfer de B1 au CC.
</p>

<p>
vm name : drtpt202, ip : 192.168.122.1, os : FreeBSD, service : vm de calcul utec02.
</p>

<p>
vm name : Freenas, ip : 10.69.2.12, os : FreeBSD, service : Server freenas.
</p>

<p>
vm name : B1WinBNP01, ip : 10.69.3.30, os : Windows, service : Logiciel Bionumerics.
</p>

<p>
vm name : B1LinAnsibleP01, ip : 10.69.2.242, os : CentOS, service : Machine Ansible master.
</p>

<p>
vm name : B1WinBiomedic, ip : 10.69.3.11, os : Windows, service : Server de données biomédicales.
</p>

<p>
vm name : Gentran2, ip : 10.69.20.15, os : SL6, service : Vm analyses UTEC02
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Inventaire des VMs sur B1 opérées par utec6" [1-845] -->
<h1 class="sectionedit2" id="plan_d_arret">Plan d&#039;arret</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Plan d'arret" [846-873] -->
<h2 class="sectionedit3" id="biospecimen_prod_et_dev">biospecimen prod et dev</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "biospecimen prod et dev" [874-909] -->
<h3 class="sectionedit4" id="arret_vendredi_02-06-2017_soir">Arrêt vendredi (02-06-2017) soir</h3>
<div class="level3">

<p>
C&#039;est conseille de arreter les services en utilisant l&#039;ordre suivant.
</p>
<pre class="prettyprint">
1. stop apache web server 
2. stop mysql db server
3. stop sendmaild
4. shut down vm
</pre><pre class="prettyprint">
#Stop Apache
/usr/local/etc/rc.d/apache24 stop

#Stop mysql db server
/usr/local/etc/rc.d/mysql-server stop

#Stop send mail
cd /etc/mail
make stop
</pre>
</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Arrêt vendredi (02-06-2017) soir" [910-1289] -->
<h3 class="sectionedit5" id="reprise_de_service_05-06-2017">Reprise de service (05-06-2017)</h3>
<div class="level3">

<p>
Il est conseillé de démarrer les services en utilisant l&#039;ordre suivant.
</p>
<pre class="prettyprint">
1. Start vm and check http status, if it&#039;s ok skip the following steps
2. start mysql db server
3. start sendmail service
4. start apache web server
5. check http status
</pre>
<p>
Reprise de service automatisée
</p>

<p>
Sur /etc/rc.conf, j&#039;ai déjà ajouté
</p>
<pre class="prettyprint">
mysql_enable=&quot;YES&quot;
sendmail_enable=&quot;YES&quot;
apache24_enable=&quot;yes&quot;
</pre>
<p>
<code>Normalement, au démmarage, les 3 services se lancent automatiquement.</code>
</p>

<p>
Si ça ne redémarre pas automatiquement, utiliser la commande suivant
</p>
<pre class="prettyprint">
#Start mysql db server
/usr/local/etc/rc.d/mysql-server start

#Start send mail
cd /etc/mail
make start

#Start Apache
/usr/local/etc/rc.d/apache24 start
</pre>
</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Reprise de service (05-06-2017)" [1290-] -->