
<h1 class="sectionedit1" id="les_roles_czars_au_cc">Les rôles CZARs au CC</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Les r\u00f4les CZARs au CC&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;les_roles_czars_au_cc&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-38&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="introduction">Introduction</h2>
<div class="level2">

<p>
Certains utilisateurs disposent de privilèges d&#039;administration pour gérer des ressources informatiques au sein de leur groupe ou laboratoire, valider une demande de compte, donner un mot de passe à un utilisateur, faire des demandes de ressources. Ces utilisateurs sont appelés, dans le jargon du Centre de Calcul, les CZAR. Il existe différents types de CZAR dont les rôles s&#039;appliquent à un laboratoire, et/ou à un groupe:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>CZAR compte</strong> : il est responsable de la validation des demandes de comptes faites pour un laboratoire, ou dans certains cas autorisés par l&#039;In2p3, faites pour des collaborateurs non-CNRS à des expériences.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>CZAR password</strong> : il est responsable des mots de passe sous AFS. Il peut en redonner un en cas d&#039;oubli. Le czar compte est généralement czar-password également mais ce n&#039;est pas une règle.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>CZAR requête</strong> : il est responsable de la formulation des demandes de ressources (CPU, Stockage) pour un groupe.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>CZAR stockage</strong> : responsable des espaces de stockage du groupe  ($THRONG_DIR, SPS, HPSS, iRODS).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>CZAR batch</strong> : administrateur des tâches au sein d&#039;un groupe pour le batch (Univa Grid Engine).</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Introduction&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;introduction&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;39-1241&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="les_czars_actuels">Les CZARs actuels</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>CZAR compte</strong> : Pengfeï Liu, Pierre Veyre</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>CZAR password</strong> : Pengfeï Liu, Audrey Cauchard, Pierre Veyre</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>CZAR requête</strong> : Pengfeï Liu, Audrey Cauchard, Pierre Veyre</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>CZAR stockage</strong> : Pengfeï Liu, Audrey Cauchard, Pierre Veyre</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>CZAR batch</strong> : Pengfeï Liu, Clément Delestre, Pierre Veyre</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Les CZARs actuels&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;les_czars_actuels&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;1242-1595&quot;} -->
<h2 class="sectionedit4" id="demande_de_modification">Demande de modification</h2>
<div class="level2">

<p>
Les demandes de modifications se font via un <a href="https://cc-usersupport.in2p3.fr/otrs/customer.pl" class="urlextern" title="https://cc-usersupport.in2p3.fr/otrs/customer.pl" rel="nofollow"> ticket sur le portail support du CC</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Demande de modification&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;demande_de_modification&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;1596-1770&quot;} -->
<h2 class="sectionedit5" id="divers">Divers</h2>
<div class="level2">

<p>
Retrouvez des détails techniques et des conseils sur chacun des rôles sur le <a href="https://doc.cc.in2p3.fr/cc_le_role_des_czar" class="urlextern" title="https://doc.cc.in2p3.fr/cc_le_role_des_czar" rel="nofollow"> wiki du CC</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Divers&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;divers&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;1771-&quot;} -->