====== Wi-Fi ======

Une réseau Wi-Fi **"BIOASTER"** est disponible dans les locaux. Les 3 bornes couvrant tout l'étage ont été achetées par BIOASTER mais sont administrées par la DSI Pasteur.

Un **mot de passe** est nécessaire pour se connecter. Celui-ci peut être récupéré auprès de l'assistante de Paris. La politique de sécurité de Pasteur impose de la changer régulièrement.

L'accès Wi-Fi permet aux visiteurs de se connecter sans avoir besoin de déclarer leur ordinateurs auprès de la DSI Pasteur. Une fois connectés, les visiteurs ont accès au même réseau que tout les autres postes connectés. Ceci représente **un risque** non-négligeable. Il est important de ne pas donner le mot de passe à des personnes étrangères à BIOASTER ou d'en avertir l'assistante afin qu'elle fasse changer le mot de passe dès le lendemain.

Pour les visiteurs non BIOASTER, il existe un réseau "invité" Pasteur. Des comptes temporaires peuvent être créés en visitant la page [[http://webcampus.pasteur.fr/jcms/c_396963/presentation-du-reseau-sans-fil]] et en cliquant sur le lien https://invites.pasteur.fr/deleg (il faut passer par le webcampus pour que le lien "deleg" fonctionne).

