
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_23_mars_2017">Réunion du 23 Mars 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion du 23 Mars 2017" [1-41] -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Pierre Dupuis">PDU</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Personnes présentes" [42-114] -->
<h3 class="sectionedit3" id="ordre_du_jour">Ordre du jour :</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Débriefing avec <abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr> sur le BA UID</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Use cases création d&#039;échantillons</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr> :</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Interviews <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Bibliothèques pythons pour ETL</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="debriefing_avec_gb_sur_le_ba_uid">Débriefing avec GB sur le BA UID</h4>
<div class="level4">

<p>
Point sur le BA UID adopté. <br/>

Pour rappel : <br/>

<span style='color:#22b14c; '>IDProjetBIOASTER</span>+<span style='color:#ffaec9; '>WorkpackageNuméro</span>_<span style='color:#ff7f27; '>IDincrémentalDeLechantillon</span> <br/>

Exemple : <span style='color:#22b14c; '>BA010</span><span style='color:#ffaec9; '>WP3</span>_<span style='color:#ff7f27; '>12356</span>
</p>

<p>
Remarques de <abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr> :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> On peut ajouter la notion de dangerosité en fin ou début de code par son numéro allant de 1 à 4.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> On peut imaginer amener de l&#039;innovation dans ce module en s&#039;interfaçant avec des douchettes à écran qui pourraient alors rapidement afficher des infos d&#039;intérêt au scan de l&#039;échantillon sans pour autant être connecté à un poste.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Clarification des termes Classifications pour chaque Models touchés. Exemple : “type” pour Sample et “origin” pour Bioentity</div>
</li>
</ul>

<p>
<span style='color:#ed1c24; '> <strong>TODO : </strong></span>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Avertir l&#039;AQ de la décision prise par les experts pour avoir leur GO. On corrélera cette action avec la validation finale du fichier de stockage par les experts (attente du retour de <abbr title="Karen Louis">KL</abbr>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> changer les labels pour les classifications</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> supprimer la table Bioentity et la ramener à un champs bioentity_classification corrélé à un champs bioentity_json pour les champs dynamiques associés à la valeur de classification bioentity choisie</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Récupérer le BA ID projet dans Sciforma via Shibboleth et le capter via auth-shib (<abbr title="Pengfei Liu">PLU</abbr>)</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="use_cases_creation_d_echantillons">Use cases création d&#039;échantillons</h4>
<div class="level4">

<p>
<abbr title="Clément Delestre">CD</abbr> avait proposé de dérouler plusieurs use cases sur cette page. Nous avons très vite compris qu&#039;il serait préférable d&#039;attendre qu&#039;on ait les consensus des classifications Sample et Bioentity pour s&#039;y attaquer.
</p>

<p>
<span style='color:#ed1c24; '><strong>TODO : </strong></span>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Produire le consensus des classification Sample et Bioentity</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Dérouler les Use cases</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Faire participer la <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr> pour faire des use cases parlant</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="jha">JHA</h4>
<div class="level4">

<p>
<em class="u">Interviews <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr></em>
</p>

<p>
<abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr> a présenter ses questions pour ses interviews prévues d&#039;experts.<br/>

L&#039;équipe l&#039;a aidé à les affiner et à en rajouter.
</p>

<p>
<em class="u">Bibliothèques pythons pour ETL</em>
</p>

<p>
<abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr> a présenté un tableau comparatif de diverses bibliothèques python existantes. La présentation est sur M (/02_DST/04_UTEC/06_UTEC/Projets/En cours/<abbr title="Network Of Experiments">NoE</abbr>/2017_Stage_Julie/Interview_Librairies_python _230317.pdf).<br/>

–&gt; <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr> utilisera Pandas pour interagir avec les fichiers que lui donneront les experts. <abbr title="Pierre Dupuis">PDU</abbr> s&#039;est proposé de lui fournir un peu d&#039;aide si nécessaire.
</p>

<p>
<span style='color:#ed1c24; '><strong>TODO : </strong></span>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Mise à niveau git</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Formation pyenv/virtualenv</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Appréhender Pandas</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Se faire la main avec les fichiers reçus des experts</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Réfléchir à une idée de rendu visuel des clusters produits</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Ordre du jour :" [115-] -->