
<h1 class="sectionedit1" id="liens_utiles_-_bookmark_utec6">Liens utiles - bookmark UTEC6</h1>
<div class="level1">

<p>
<strong>PROCEDURE CERTIFICAT CACERT</strong>
</p>

<p>
<a href="https://wiki.bioaster.org/_media/ut6/procedure_d_acces_au_wiki.pdf" class="urlextern" title="https://wiki.bioaster.org/_media/ut6/procedure_d_acces_au_wiki.pdf"  rel="nofollow">https://wiki.bioaster.org/_media/ut6/procedure_d_acces_au_wiki.pdf</a>
</p>

<p>
<strong>OWNCLOUD</strong>
</p>

<p>
<a href="https://owncloud.bioaster.org/" class="urlextern" title="https://owncloud.bioaster.org/"  rel="nofollow">https://owncloud.bioaster.org/</a>
</p>

<p>
<strong>LE WIKI </strong>
</p>

<p>
<a href="https://wiki.bioaster.org" class="urlextern" title="https://wiki.bioaster.org"  rel="nofollow">https://wiki.bioaster.org</a>
</p>

<p>
<strong>DEMANDE D&#039;OUVERTURE DE COMPTE AU CC</strong>
</p>
<!-- EDIT2 PLUGIN_WRAP_START [0-] --><div class="wrap_left wrap_round wrap_info plugin_wrap" style="width: 60%;">
<p>
La création de compte se fait depuis la page <a href="https://cctools.in2p3.fr/cclogon/" class="urlextern" title="https://cctools.in2p3.fr/cclogon/"  rel="nofollow">https://cctools.in2p3.fr/cclogon/</a>
</p>

<p>
1. Secteur et laboratoire : Pluridisciplinarité&gt; BIOASTER.
</p>

<p>
2. Choisir un login en accord avec l&#039;utilisateur et spécifier son mail@bioaster
</p>

<p>
2. Faire signer la demande par Alain Troesch ou Nathalie Garçon.
</p>

<p>
3. <strong>Imprimer la demande et la faxer ou l&#039;envoyer</strong> à Ghita Rahal du CCIN2P3, ou la faire passer à <abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>, <abbr title="Anthony Berger">AB</abbr> ou <abbr title="Pierre Veyre">PV</abbr> qui transmettront en main propre.
</p>

<p>
4. A la réception du message confirmant la création de compte, créer un mot de passe avec la commande setkpasswd. Attention, seul le Czar mot de passe du groupe bioaster peut créer ou renouveler les mots de passe des membres du groupe. Le Czar actuel est Nicolas Sapay.
</p>

<p>
5. Transmettre le mot de passe par téléphone ou par écrit à l&#039;utilisateur. L&#039;utilisateur devra changer le mot de passe à la 1re connexion, puis tous les 45 jours.
</p>
</div><!-- EDIT3 PLUGIN_WRAP_END [0-] --><!-- EDIT4 PLUGIN_WRAP_START [0-] --><div class="wrap_clear plugin_wrap"></div><!-- EDIT5 PLUGIN_WRAP_END [0-] -->
<p>
<strong>GITLAB</strong>
</p>

<p>
<a href="https://gitlab.in2p3.fr/" class="urlextern" title="https://gitlab.in2p3.fr/"  rel="nofollow">https://gitlab.in2p3.fr/</a>
</p>

<p>
Spécifier son mail@bioaster à la création du compte
</p>

<p>
<strong>DEVTOOLS</strong>
</p>

<p>
<a href="https://devtools.bioaster.org/" class="urlextern" title="https://devtools.bioaster.org/"  rel="nofollow">https://devtools.bioaster.org/</a>
</p>

<p>
<strong>REDMINE</strong>
</p>

<p>
<a href="https://devtools.bioaster.org/redmine" class="urlextern" title="https://devtools.bioaster.org/redmine"  rel="nofollow">https://devtools.bioaster.org/redmine</a>
</p>

<p>
Identifiants : AD Windows
</p>

<p>
<strong>GLPI (ticket interne Bioaster)</strong>
</p>

<p>
<a href="https://helpdesk.bioaster.org" class="urlextern" title="https://helpdesk.bioaster.org"  rel="nofollow">https://helpdesk.bioaster.org</a>
</p>

<p>
Identifiants : AD Windows
</p>

<p>
<strong>OTRS CC (Ticket contre le  CC)</strong>
</p>

<p>
<a href="https://cc-usersupport.in2p3.fr/otrs/customer.pl" class="urlextern" title="https://cc-usersupport.in2p3.fr/otrs/customer.pl"  rel="nofollow">https://cc-usersupport.in2p3.fr/otrs/customer.pl</a>
</p>

<p>
<strong>Pastebin@CC</strong>
</p>

<p>
<a href="http://pastebin.in2p3.fr/" class="urlextern" title="http://pastebin.in2p3.fr/"  rel="nofollow">http://pastebin.in2p3.fr/</a>
</p>

<p>
<strong>Etherpad@CC</strong>
</p>

<p>
<a href="https://etherpad.in2p3.fr/" class="urlextern" title="https://etherpad.in2p3.fr/"  rel="nofollow">https://etherpad.in2p3.fr/</a>
</p>

</div>
