
<h1 class="sectionedit1" id="preparation_de_la_reunion_ad">Préparation de la réunion AD</h1>
<div class="level1">

<p>
A la 1re connexion de la journée :
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li">  l&#039;utilisateur clique sur le bouton login</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">  Il est renvoyé à la frontale de Shibboleth</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">  Il se connecte avec ses identifiants AD</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">  Shibboleth le renvoie à sa page d&#039;accueil du LIMS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">  Shibboleth crée un cookie valable pendant un temps t. </div>
</li>
</ol>

<p>
Le schéma est le même que pour BCOM, sans la partie ACAST.
</p>

<p>
<span class="wrap_danger ">Attention! Le LIMS ne gère pas le mot de passe ! C&#039;est au service informatique de la faire. On peut éventuellement faire ça depuis Shibboleth ?</span>
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Préparation de la réunion AD" [1-571] -->
<h1 class="sectionedit2" id="classification_des_echantillons">Classification des echantillons</h1>
<div class="level1">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> [NS] Transmettre la classification à l&#039;UTEC1 pour avis. Peut-on reprendre la classification de Biospecimens? De bMx?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Cas des échantillons de type fécès : (1) on reçoit un échantillon de type fécès dont on extrait les bactérie. (2) les bactérie sont cultivées et prennent le type culture (3) la bioentité d&#039;origine des bactérie reste l&#039;individu d&#039;où proviennent les fécès. Le numéro de génération des cultures pourra être précisé dans le formulaire Web, puis rajouté dans l&#039;alias de l&#039;échantillon.   </div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Classification des echantillons" [572-] -->