
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_23_fevrier_2017">Réunion du 23 Février 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion du 23 Février 2017" [1-45] -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Personnes présentes" [46-92] -->
<h3 class="sectionedit3" id="avancees">Avancées</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <del>Mettre configuration de <code>auth mode</code> et <code>port</code> en variables</del> → C&#039;est fait, diapo mises à jour en conséquences.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Implémentation de la réinitialisation du mot de passe par e-mail. (démo ?)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <del>Voir les specs et autres documentations pour voir quelles étapes du workflow envoient un mail ou non. → Contacter <abbr title="Karen Louis">KL</abbr> et <abbr title="Blandine Rimbault">BR</abbr> ?</del> → On doit pouvoir configurer si l&#039;étape envoie un mail ou non ainsi que le contenu et l&#039;objet du mail en backoffice. Une table &#039;email&#039; a été ajoutée à la BDD. Chaque étape du workflow doit montrer un pop avec un check box à cocher si on veut envoyer un e-mail → ça devient compliqué pour les workflow par échantillon.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Avancées" [93-798] -->
<h3 class="sectionedit4" id="reste_a_faire">Reste à faire</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Continuer les emails.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Diapo pour la réunion d&#039;équipe de mercredi (le plan est fait).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mettre à jour la base de données sur sql designer.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Reprendre le formulaire “mon compte”</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Régler bug de la <a href="/biospecimens/reunions/travail/16022017" class="wikilink1" title="biospecimens:reunions:travail:16022017">Réunion du 16 Février 2017</a></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Reste à faire" [799-1111] -->
<h3 class="sectionedit5" id="a_faire_pour_la_prochaine_reunion">À faire pour la prochaine réunion</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Finir la partie email :</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Ajouter bouton “mot de passe oublié”</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Lier la table Step à Email → Migration + inclure dans le popup en frontend</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Ajouter un compteur de tentatives de login pour un nombre de saisi infructueux </div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Commencer à contacter <abbr title="Karen Louis">KL</abbr> pour la partie import massif</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Faire diapo pour la réunion d&#039;équipe du 01/03/2017 </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "À faire pour la prochaine réunion" [1112-1516] -->
<h3 class="sectionedit6" id="autre">Autre</h3>
<div class="level3">

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Autre" [1517-] -->