
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_06_avril_2017">Réunion du 06 Avril 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9union du 06 Avril 2017&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;reunion_du_06_avril_2017&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-42&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> CD</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> JHA</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> YM</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> PDU</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> PV</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Personnes pr\u00e9sentes&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;personnes_presentes&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;43-115&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="ordre_du_jour">Ordre du jour :</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [CD] : Faudrait commencer l&#039;internationalisation de NoE (mettre locale dans routing + fichier de traduction appelé dans le twig)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [CD] : Je propose de MàJ le mock up suite aux derniers changements + création du fichier <code>secret.py</code> (non versionné) <code>secret.dist.py</code> (versionné) et versionnage de <code>settings.py</code> </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Présentation des ontologies par JHA</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Travail autour des classifications reçues (on ne sort pas de la salle tant qu’on a pas deux consensus proche d’une version 1, prévoyez des vivres et de l’eau si jamais vous avez peur de manquer.)</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Ordre du jour :&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;ordre_du_jour&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;116-719&quot;} -->
<h3 class="sectionedit4" id="resume">Résumé</h3>
<div class="level3">

<p>
<em class="u">Présentation sur les ontologies par JHA</em>
</p>

<p>
JHA nous a présenté quelques ontologies de référence, leur schéma de construction, qui les utilisait, leur fréquence de mise à jour ainsi qu&#039;un tableau final comparatif.<br/>

Elle nous a aussi fait découvrir un web service très intéressant d&#039;exploration d&#039;ontologies : <a href="http://bioportal.bioontology.org/" class="urlextern" title="http://bioportal.bioontology.org/" rel="nofollow">Bioportal</a> <br/>

Cela nous a permis de pouvoir nous orienter vers SNOMED CT lors de la deuxième partie de la réunion.<br/>

Slides ici : M:/02_DST/04_UTEC/06_UTEC/Projets/En cours/NoE/2017_Stage_Julie/presentations/
</p>

<p>
<em class="u">Discussions et consensus autour des classifications rendues par la NeT</em>
</p>

<p>
Il s&#039;avère que les classifications proposées par les experts ne sont pas toutes à la hauteur de nos exigences attendues.<br/>

Après quelques tentatives de merge infructueuses à partir des quelques exemples fournis nous avons décidé de nous orienter vers une ontologie de référence connue et reconnue : <a href="http://www.snomed.org/snomed-ct" class="urlextern" title="http://www.snomed.org/snomed-ct" rel="nofollow">SNOMED CT</a>. (pour information : c&#039;est une norme aux US et bMx l&#039;utilise depuis plusieurs années)<br/>

Dans un premier temps et pour la V1, l&#039;idée n&#039;est pas d&#039;aspirer l&#039;intégralité de SNOMED CT, mais de s&#039;en inspirer fortement pour les quelques nœuds qui nous intéressent et toujours aussi à partir de ce que la NeT nous à fourni.<br/>

Cela nous permettra de pouvoir évoluer vers un Full SNOMED CT si cela s&#039;avère nécessaire par la suite sur des versions ultérieures de NoE.<br/>

Découpage de l&#039;aspiration des données pour le consensus classification Bioentity :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> JHA : Noeud Bactérie </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> CD : Noeuds Parasite et Plasmide</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> YM : Noeuds Virus, Champignon, Mammifère, Oiseau</div>
</li>
</ul>

<p>
Deadline : lundi 10 avril 2017.<br/>

TODO ensuite :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Consensus de classification Sample en suivant le même protocole</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Faire suivre les deux consensus à la NeT pour validation finale et passage dans les équipes.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Donner le go pour les prochains devoirs de la NeT, réexpliquer si besoin.</div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">Autres points listés par CD</em>
</p>

<p>
Pas traités lors de cette réunion, à remettre à l&#039;ordre du jour de la prochaine.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9sum\u00e9&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;resume&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;720-&quot;} -->