
<h1 class="sectionedit1" id="bilanaction">Bilan / Action</h1>
<div class="level1">

<p>
1. Les tickets papiers sont à reporter dans <a href="http://cclindevtools.bioaster.org/redmine" class="urlextern" title="http://cclindevtools.bioaster.org/redmine"  rel="nofollow">Redmine</a> comme demandes ou sous demande de Features
</p>

<p>
2. Shibboleth :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> la partie Symfony sera disponible après commit. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> la partie Shibboleth est en cours (problème de communication/filtrage/débuggage)</div>
</li>
</ul>

<p>
3. Utilisateur / permission / site / labo
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> création de la page de profil utilisateur</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> création du mode connecté / déconnecté</div>
</li>
</ul>

<p>
4. Echantillon
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Documentation en cours du CRUD</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Design suffisamment pour commencer. </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Bilan / Action" [1-561] -->
<h1 class="sectionedit2" id="classification">Classification</h1>
<div class="level1">

<p>
* Echantillon : BioSpecimens doit tendre vers les normes SNOMED et NOINK/NOINC.
* Bioentity : reprendre la taxonomy du NCBI pour remmplir la DB, mais afficher une classifcation simplifiée pour l&#039;utilisateur. 
* Reactifs, équipements, logiciels, :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Reactifs : réutiliser les catégories du catalogue Sigma/Thermo/etc.? Demander à Pauline chez qui on commande le plus (+ un catalogue)? En fait, non, la classification des réactifs est celle des process. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Equipements/Instruments :  Technologie (Mass Spec, Sequençage…) &gt; Fabriquant (Brucker, Thermo…)  </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Logiciels : Technologie (analyse stat, assemblage de génome…)</div>
</li>
</ul>

<p>
* Fichiers: la classification des fichiers est celle des process. 
* Process : A définir.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Classification" [562-1324] -->
<h1 class="sectionedit3" id="stages_utec6">Stages UTEC6</h1>
<div class="level1">

<p>
Création d&#039;un projet Redmine par stagiaire dans la catégorie Stage UTEC6
</p>

<p>
A faire : Gantt de chaque stagiaire + Sujet du stage sur le Wiki. 
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Stages UTEC6" [1325-] -->