
<p>
<strong>Date</strong> : 16/09/2014
</p>

<p>
<strong>Participants</strong> : NS,PV
</p>

<h1 class="sectionedit1" id="ordre_du_jour">Ordre du jour</h1>
<div class="level1">

<p>
Précédente réunion le <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_10.06.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_10.06.2014">25/06/2014</a>
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> <del>Déploiement de TranSMART, bioMAJ, WWWblast et Galaxy</del></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Retour de congrès et futur congrès</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Futurs développement PT6 : iRODS, MIDAS, LIMS, eCRF.  </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mise en place d&#039;une forge pour le LIMS et formalisation du projet LIMS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mise en place d&#039;OpenStack</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les stations de travail des bio-informaticiens.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Règles d&#039;utilisation des machines virtuelles.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Est-ce qu&#039;on peut utiliser OwnCloud pour récupérer des données non génomiques? </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Etude comparative des ETL ? </div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Ordre du jour" [50-642] -->
<h1 class="sectionedit2" id="commentaires_et_actions">Commentaires et actions</h1>
<div class="level1">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> En attente d&#039;une discussion avec l&#039;équipe OpenStack du CC-IN2P3 le 22/09/2014 | NS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> RAS | NS </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Réunion au sujet de KitWare/Midas le 19/09/2014 | NS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pierre va discuter avec Jacques pour mettre en place une forge et intégrer le projet LIMS | PV</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Discussion le 22/09/2014 avec le CC. Attention à reparler de la prestation SysFera à ce moment-là! | NS+PV</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Expliquer l&#039;intérêt d&#039;OTRS pour formaliser leurs demandes lors de la prochaine réunion Bio-info. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Fixer les règles en réunions bio-info, les écrire dans le Wiki et les communiquer au chef de plateau. Faut-il que les plateaux recensent eux-même leurs machines? | NS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Poser la question à Jacques | NS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Analyser les workflow du PT2 pour déterminer quelles parties pourraient être intégrée dans un ETL | PV</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Commentaires et actions" [643-] -->