
<h1 class="sectionedit1" id="big_data_leader_forum">Big Data Leader Forum</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Site Web :</strong> <a href="http://www.bigdataleadersforum.com/" class="urlextern" title="http://www.bigdataleadersforum.com/"  rel="nofollow">http://www.bigdataleadersforum.com/</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Participants :</strong> Nicolas SAPAY et ~150 autres personnes</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Lieu :</strong> Washington DC, USA</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Data :</strong> 8-9 Oct 2014</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Présentation / Poster :</strong> Non</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Programme :</strong> <a href="http://www.bigdataleadersforum.com/files/phacilitate_big_data_leaders_forum_2014__draft_agenda_01.10.pdf" class="urlextern" title="http://www.bigdataleadersforum.com/files/phacilitate_big_data_leaders_forum_2014__draft_agenda_01.10.pdf"  rel="nofollow">http://www.bigdataleadersforum.com/files/phacilitate_big_data_leaders_forum_2014__draft_agenda_01.10.pdf</a></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Big Data Leader Forum" [1-380] -->
<h1 class="sectionedit2" id="thematiques">Thématiques</h1>
<div class="level1">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Turning theory into action and value for all stakeholders</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Analytics strategy and toolbox</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Real world evidence : applying big data approaches throughout the product life cycle (not cover)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Which therapeutic areas lend themselves mare readily to big data applications and how might others learn from those experiences ?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Important data sources : what questions should budget holders ask to determine quality, relevance and value of EHRs, etc? </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> How can biotechz and SMEs participate in the big data revolution ?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Real world evidence applying big data approaches throughout the product life cycle. </div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Thématiques" [381-1027] -->
<h1 class="sectionedit3" id="resume">Résumé</h1>
<div class="level1">

<p>
Ce forum aborde le problème du « big data » dans les compagnies pharmaceutiques (Roche, Sanofi, Pfizer, Janssen, J &amp; J, Merck) dans le cas des études cliniques de phase 1 à 3, ou du suivi de produits (médicament ou dispositif médical). Les institutionnels (FDA, CPRD, ASCO), les associations de patients (Patients like me, Fight colorectal cancer) et les PME impliquées dans la médecine personnalisée (<a href="http://www.biovest.com/" class="urlextern" title="http://www.biovest.com/"  rel="nofollow">Biovest International</a>, <a href="http://www.opexatherapeutics.com/" class="urlextern" title="http://www.opexatherapeutics.com/"  rel="nofollow">Opexa</a>) étaient également présents. L’audience était composée des 2 groupes :
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Une majorité de routards des études cliniques. Ils ne sont pas des « data scientists » mais comprennent les enjeux et les difficultés du domaine.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Quelques « data scientists » issus des grands groupes (Sanofi/Brian ELLERMAN, Merck/Jason JOHNSON, AstraZenaca/Tom DEFAY), quelques PME innovantes dans le domaine (<a href="http://www.cambridgesemantics.com/" class="urlextern" title="http://www.cambridgesemantics.com/"  rel="nofollow">Cambridge Semantics</a>, <a href="http://bioxcel.com/" class="urlextern" title="http://bioxcel.com/"  rel="nofollow">BioXcel</a>) et un « data scientist » d’IBM (Gustavo STOLOVITZKY).</div>
</li>
</ol>

<p>
Trois conclusions ont émergées des discussions :
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> L’expression « big data » est à proscrire. On parle de « data analytics » ou de « data science ».</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les compagnies ont un grand intérêt sur l’utilisation de données du monde réel (« real world data ») dans leurs études. Il s’agit des données issues des systèmes de santés (sécurité sociale, hôpitaux, réseaux de cancérologues, etc.) qui suivent les patients, des patients eux-mêmes, des appareils médicaux ou des applications pour téléphones portables.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mais les grands groupes hésitent encore à investir massivement dans l’analyse intensive de données, faute de visibilité sur le retour sur investissement. À l’heure actuelle, il ne semble pas que cela amène à une amélioration significative des coûts de R&amp;D. Cependant, la présentation de Jason JOHNSON (Merck) montre une tendance favorable qui pourrait se concrétiser dans les années à venir.</div>
</li>
</ol>

<p>
En fait, la vraie attente des grands groupes et de diminuer le coût des études cliniques en sélectionnant mieux les patients à partir de leurs données personnelles, ou en augmentant le nombre de données disponibles par patients pour faire des lots de patients. L’idée est de faire des échantillons de plus petite taille, mais mieux représentatifs de la population réelle. Il est à noter que la recherche de biomarqueurs génétiques est plutôt décevante jusqu’à présent. Les compagnies cherchent plutôt des marqueurs dans les données réelles que dans les données génomiques, car les sources de données sont plus abondantes et moins coûteuses. 
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Résumé" [1028-3740] -->
<h1 class="sectionedit4" id="focus_sur_les_data_scientists">Focus sur les « data scientists »</h1>
<div class="level1">

<p>
Des entrepôts ont été développés dans plusieurs compagnies (Roche avec Glide, Pfizer avec CAL, SANOFI, Merck). La difficulté est souvent de reprendre l’existant plutôt que d’intégrer des nouvelles études. Tous sont d’accord pour dire que le problème du « big data » dans les « big pharma » n’est pas une question de volume ou de vélocité, mais une question de variété des sources et da complexité des données. Pour information, Roche estime que l’ensemble de ses études cliniques représente environ 200 To, ce qui est tout à fait gérable. Tous sont également d’accord que le verrou technologique actuel est la curation des données. Ce processus doit être totalement intégré à l’entreposage des données. 
Il est à noter que Jason JOHNSON (Merck) a développé un système particulièrement efficace de « stewardship » des données. Roche semble aussi très avancé sur le sujet ainsi que Pfizer. Le système de Pfizer (CAL) est particulièrement performant. Il gère plus de 500 essais par ans et 300 partenariats externes. Pfizer semble particulièrement ouvert au partage des données. 
Parmi les entreprises innovantes, le système développé par Cambridge Semantics est impressionnant, car capable d’intégrer n’importe quelle collection de données dans n’importe quel format. Leur solution est basée sur les technologies du Web sémantique (<a href="http://fr.wikipedia.org/wiki/Resource_Description_Framework" class="urlextern" title="http://fr.wikipedia.org/wiki/Resource_Description_Framework"  rel="nofollow">Resource Description Framework</a>, <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Graph_database" class="urlextern" title="http://en.wikipedia.org/wiki/Graph_database"  rel="nofollow">base de donnée orientée graphe</a>, <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/SPARQL" class="urlextern" title="http://en.wikipedia.org/wiki/SPARQL"  rel="nofollow">SPARQL</a>, <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Web_Ontology_Language" class="urlextern" title="http://en.wikipedia.org/wiki/Web_Ontology_Language"  rel="nofollow">OWL</a>), le tout en respectant les normes du <a href="http://www.w3.org/" class="urlextern" title="http://www.w3.org/"  rel="nofollow">W3C</a>.
</p>

<p>
Il est à noter que les PME et les grands groupes ont des difficultés à recruter des « data scientists ». La plupart sont embauchés par Google, Facebook, etc. Les « data scientist » présents sont issus de la bio-informatique, le la chimio-informatique et de la modélisation moléculaire.  
</p>

<p>
Pour finir, il est important de parler d’IBM. IBM est impliqué dans le computing challenge <a href="http://www.the-dream-project.org/" class="urlextern" title="http://www.the-dream-project.org/"  rel="nofollow">DREAM</a> qui évalue chaque année les meilleurs méthodes de prédiction bio-informatique à partir de données biologiques réelles.  
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Focus sur les « data scientists »" [3741-6111] -->
<h1 class="sectionedit5" id="en_conclusion">En conclusion</h1>
<div class="level1">

<p>
Les compagnies pharmaceutiques sont déjà très avancées dans l’analyse massive de données de médicales. Les institutionnels (FDA, CISCO, CPRD) ont de leur côté des systèmes particulièrement performants de collecte et de partage de données :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> La FDA a lancé l&#039;initiative <a href="https://open.fda.gov/" class="urlextern" title="https://open.fda.gov/"  rel="nofollow">OpenFDA</a> pour rendre les données publiques plus accessibles, notamment grâce à des <abbr title="Application Programming Interface">API</abbr> <a href="http://www.elasticsearch.org/" class="urlextern" title="http://www.elasticsearch.org/"  rel="nofollow">ElasticSearch</a>.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le <a href="http://www.cprd.com/" class="urlextern" title="http://www.cprd.com/"  rel="nofollow">CPRD</a> a développé <a href="http://www.dataline.co.uk/portfolio/cprd-trialviz/" class="urlextern" title="http://www.dataline.co.uk/portfolio/cprd-trialviz/"  rel="nofollow">TrialViz</a>, un système dynamique de sélection de cohortes à partir des patients suivis par le système de santé britannique, grâce à un partenariat avec <a href="http://www.dataline.co.uk/" class="urlextern" title="http://www.dataline.co.uk/"  rel="nofollow">Dataline</a> </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> L&#039;<a href="http://www.asco.org/" class="urlextern" title="http://www.asco.org/"  rel="nofollow">ASCO</a> a développé <a href="http://www.instituteforquality.org/cancerlinq" class="urlextern" title="http://www.instituteforquality.org/cancerlinq"  rel="nofollow">CancerLinQ</a>, un système expert pour accompagner le diagnostic et le traitement du cancer.  </div>
</li>
</ul>

<p>
Les « data scientists » voient tous l’intérêt de l’Open Source, du partage de données, mais peine à convaincre les décideurs de changer de paradigme. Les développements se font essentiellement en interne, avec comme difficulté majeure la reprise de l’existant. Il s’agit en effet de charger des années d’études cliniques générées bien avant l’apparition d’entrepôts de données. 
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "En conclusion" [6112-7497] -->
<h1 class="sectionedit6" id="documents">Documents</h1>
<div class="level1">

<p>
Tous les déocuments sont protégés pas ce mot de passe : <code>XXX</code> (3 fois la lettre <code>X</code> en majuscule)
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/agenda_for_big_data_leaders_forum_2014.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:agenda_for_big_data_leaders_forum_2014.pdf (441.3 KB)">agenda_for_big_data_leaders_forum_2014.pdf</a> : Agenda de la conférence</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/1.04_taha_kasshout_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:1.04_taha_kasshout_protected.pdf (5.1 MB)">1.04_taha_kasshout_protected.pdf</a> : Présentation de Taha KASS-HOUT, FDA</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/1.1_juergen_hammer_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:1.1_juergen_hammer_protected.pdf (4.5 MB)">1.1_juergen_hammer_protected.pdf</a> : Présentation de Juergen HAMMER, Roche</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/christine_buesnel_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:christine_buesnel_protected.pdf (2.3 MB)">christine_buesnel_protected.pdf</a> : Présentation de Christine BUESNEL, Roche</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/1.2_richard_schilsky_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:1.2_richard_schilsky_protected.pdf (2.4 MB)">1.2_richard_schilsky_protected.pdf</a> : Présentation de Richard Schilsky, ASCO</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/1.17_ben_szekely_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:1.17_ben_szekely_protected.pdf (5.5 MB)">1.17_ben_szekely_protected.pdf</a> : Présentationd de Ben SZEKELY, Cambridge Semantics</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/1_06_kald_abdallah_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:1_06_kald_abdallah_protected.pdf (892.4 KB)">1_06_kald_abdallah_protected.pdf</a> : Présentation de Kald ABDALLAH, Project Data Sphere</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/2.02_marc_berger_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:2.02_marc_berger_protected.pdf (2.8 MB)">2.02_marc_berger_protected.pdf</a> : Présentation de Marc BERGER, Pfizer</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/2.15_donna_rill_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:2.15_donna_rill_protected.pdf (777.8 KB)">2.15_donna_rill_protected.pdf</a> : Présentation de Donna RILL, Opexa Therapeutics</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/anastasia_christianson_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:anastasia_christianson_protected.pdf (5.3 MB)">anastasia_christianson_protected.pdf</a> : Présentation d&#039;Anastasia CHRISTIANSON, Bristol-Myers Squibb</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/andreas_matern_presentation_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:andreas_matern_presentation_protected.pdf (24.6 MB)">andreas_matern_presentation_protected.pdf</a> : Présentation d&#039;Andreas MATERN, Thonson Reuters</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/colin_hill_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:colin_hill_protected.pdf (3.6 MB)">colin_hill_protected.pdf</a> : Présentation de Colin HILL, GNS Healthcare</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/dimitri_metaxas_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:dimitri_metaxas_protected.pdf (1 MB)">dimitri_metaxas_protected.pdf</a> : Présentation de Dimitri METAXAS, Rutgers University</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/gustavo_stoliovitsky_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:gustavo_stoliovitsky_protected.pdf (2.6 MB)">gustavo_stoliovitsky_protected.pdf</a> : Présentation de Gustavo STOLOVSKY, IBM Research</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/joel_kremar_amended_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:joel_kremar_amended_protected.pdf (648.1 KB)">joel_kremar_amended_protected.pdf</a> : Présentation de Joel KREMAR, Corrona</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/john_hernandez_slides_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:john_hernandez_slides_protected.pdf (2.8 MB)">john_hernandez_slides_protected.pdf</a> : Présentation de John HERNANDEZ, Abbott Vascular</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/maggie_massam_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:maggie_massam_protected.pdf (1.9 MB)">maggie_massam_protected.pdf</a> : Présentation de Maggie MASSAM, CPRD</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/_media/ut6/conferences/20141008-big_data_leaders/tom_defay_and_vimal_mehta_protected.pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ut6:conferences:20141008-big_data_leaders:tom_defay_and_vimal_mehta_protected.pdf (3.8 MB)">tom_defay_and_vimal_mehta_protected.pdf</a> : Présentation de Tom DEFAY et Vimal MEHTA, AstraZeneca et BioXcel</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Documents" [7498-] -->