
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_17_mars_2017">Réunion du 17 Mars 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9union du 17 Mars 2017&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;reunion_du_17_mars_2017&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-41&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> CD</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> JHA</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> YM</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> PDU</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> PV</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Personnes pr\u00e9sentes&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;personnes_presentes&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;42-114&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="ordre_du_jour">Ordre du jour :</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Présentation biblio LIMS et SampleTracker par JHA</div>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li"> Debriefing du NETMeeting2</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> BA UID adopté</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Mockup</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="resume">Résumé</h4>
<div class="level4">

<p>
<em class="u">Présentation JHA</em>
</p>

<p>
JHA a présenté pendant 30min un état de l&#039;art des LIMS et des SampleTrackers trouvés dans la littérature. La présentation est sur M: /02_DST/04_UTEC/06_UTEC/Projets/En cours/NoE/2017_Stage_Julie/presentation_LIMS_ST_170317.pdf <br/>

Remarques/propositions faites :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Ne pas s&#039;intéresser qu&#039;aux LIMS open source, inclure dans la recherche les LIMS propriétaires</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mieux définir les critères de selections/présentations</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Produire une tableau comparatif des solutions en fonction de ce que BIOASTER attend d&#039;un LIMS et d&#039;un Sample Tracker</div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">Débriefing NETMeeting2</em>
</p>

</div>

<h5 id="ba_uid">BA UID</h5>
<div class="level5">

<p>
Le BA UID qui a été choisi par les experts est le suivant : <br/>

&lt;color #22b14c&gt;IDProjetBIOASTER&lt;/color&gt;+&lt;color #ffaec9&gt;WorkpackageNuméro&lt;/color&gt;_&lt;color #ff7f27&gt;IDincrémentalDeLechantillon&lt;/color&gt; <br/>

Exemple : &lt;color #22b14c&gt;010&lt;/color&gt;&lt;color #ffaec9&gt;WP3&lt;/color&gt;_&lt;color #ff7f27&gt;12356&lt;/color&gt;
</p>

<p>
Il faudra que ce BA UID soit couplé à un codebarre ou/et un QRCode –&gt; nous allons commencer à nous renseigner sur les applications Django déjà existante sur ces sujets. Ils devront donc être présents dans la V1 de NoE.
</p>

<p>
De plus, les experts souhaitent avoir la possibilité de renseigner 3 champs au choix au dessus du code barre. Ces 3 champs devront être des valeurs issues de listes finies ou de booléen. Cette possibilité pourra être selectionnée à la construction du template d&#039;étiquettes à imprimer.
</p>

<p>
TODO :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Se renseigner sur la présence des douchettes dans les labos</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Se renseigner quand à l&#039;éventuel achat de douchette manquantes + postes connectés au labo</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Se renseigner sur les library python ou app django autour des codes barres</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Avoir les différentes tailles d&#039;étiquettes utilisées à BIOASTER à ce jour</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Se renseigner sur la conception de template d&#039;etiquettes pour impression </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Avoir une politique claire venant de la direction concernant quels échantillons doivent être dans NoE </div>
</li>
</ul>

</div>

<h5 id="mockup">Mockup</h5>
<div class="level5">

<p>
Présentation du use case déroulé lors du NETMeeting2 pour la team caillou (PV + PDU).
La maquette est sur owncloud NoE/
Il s&#039;avère qu&#039;il y a une erreur de relation entre les tables Bioentity et Provider qui ne devraient pas être liées entre elles. De plus, la relation entre Provider et Sample est à modifier également. Un Sample ne peut être attaché qu&#039;à un seul Provider, mais un Provider peut avoir plusieurs Samples.
</p>

<p>
TODO :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Migration autour des relations erronées (Provider ←→ Bioentity, Sample ←→ Provider et en profiter pour passer Sample –&gt; Wp en many)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mettre à jour la maquette</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> retravailler les formulaires  </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Ordre du jour :&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;ordre_du_jour&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;115-&quot;} -->