
<h1 class="sectionedit1" id="agenda">Agenda</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Présentation de la PLS par Adama</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Présentation du Random Forest par Trang</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Discussions autour des présentations</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Agenda" [1-148] -->
<h2 class="sectionedit2" id="pls">PLS</h2>
<div class="level2">

<p>
PPT de la présentation : <a href="/_media/ut6/bioinformatique/slides/2014-12-18_pls_-_adama.pptx" class="media mediafile mf_pptx" title="ut6:bioinformatique:slides:2014-12-18_pls_-_adama.pptx (2.2 MB)">2014-12-18_pls_-_adama.pptx</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "PLS" [149-252] -->
<h2 class="sectionedit3" id="random_forest">Random Forest</h2>
<div class="level2">

<p>
PPT de la présentation : 
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Random Forest" [253-307] -->
<h2 class="sectionedit4" id="idees_scientifiques_et_de_travail">Idées scientifiques et de travail</h2>
<div class="level2">

<p>
Il serait intéressant de fixer les idées qui on pu naître suite à la présentation. J&#039;y ai mis quelques idées de chaucun notées durant et après la réunion. Merci d&#039;y apporter plus détails.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Pierre/Trang</strong> Faire un Benchmark de plusieurs méthodes du random forest sur le centre de calcul</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Lilia</strong> Combiner le Random Forest à PLS en tirant partie des avantages de chacun. E.g. PLS pour factoriser et simplifier l&#039;espace des varaibles, RF pour la construction du modèle final en vue de la simulation et la prédiction.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Adama</strong> Un point intéressant du Random Forest dans le cadre des algorithmes d&#039;apprentissage est sa simplicitité de construction. La construction itérative des arbres de décisions en séparant de manière <strong>naturelle</strong> l&#039;espace des variables des plus informatives aux moins informatives, chaque neud de séparation étant associé à une <strong>règle de décision</strong> (e.g. IF X &gt; k THEN [ IF B &gt; m THEN […] ], ELSE […]). Il serait donc intéressant d&#039;explorer la possibilité du RF (ou même des algortihmes basés sur ces arbres de décision) pour l&#039;apprentissge naturelle et la construction de nos propres modèles de prédiction pour l&#039;analyse fonctionnelle. En analyse fonctionnelle des pathways, le <strong>rule-based et agent-based modelling</strong> <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Rule-based_modeling" class="urlextern" title="http://en.wikipedia.org/wiki/Rule-based_modeling"  rel="nofollow">http://en.wikipedia.org/wiki/Rule-based_modeling</a>, <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Agent-based_model_in_biology" class="urlextern" title="http://en.wikipedia.org/wiki/Agent-based_model_in_biology"  rel="nofollow">http://en.wikipedia.org/wiki/Agent-based_model_in_biology</a> sont à cet effet des outils qui permettent de modéliser un ensemble d&#039;interactions moléculaires à partir de règles. On peut donc imaginer le RF comme un outil qui permettrait de classer l&#039;information à partir des données biologiques (conditionnées sur un endpoint biologique à prédire) afin de construire en base de données une série de modèles qui seront utilisées pour faire de la prédiction. Par expérience, la possibilité de représenter les modèles RF sous forme d&#039;arbre de décision les rend aussi <strong>biologically human-readable</strong>, ce qui est un atout majeur quand on doit presenter un modèles mathématiques à des biologistes. E.g. Savoir que IF &lt;Gene_A_actif&gt; THEN &lt;Phenotype_B&gt; est bien plus naturel comme représentation que &lt;Phenotype_B&gt; = K * &lt;Level_Gene_A&gt; ou &lt;Phentype_B&gt; = f(&lt;Level_Gene_A&gt;), f étant une fonction non linéaire comme c&#039;est le cas avec les méthodes de régression linéaires/non-linéaires (e.g. K-PLS). <span style='color:blue; '><strong>Questions pour Trang</strong>: Suposons qu&#039;on a un modèle A1 construit sur une jeu de données D1. Suppsons qu&#039;une nouvelle données D2 arrive. Est-il possible de mettre à jour A1 en intégrant simplement la nouvelle données D2 sans avoir à recalculer tout le modèle avec [D1, D2] ?</span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='color:red; '>Lilia, j&#039;ai noté “dans ma tête” il y a quelques semaines, qu&#039;à une conférence tu avais vu des gens parler du rule-based modelling (je ne sais si tu t&#039;en souviens ?). Penses-tu que tu pourais les inviter ou d&#039;avoir accès à leurs travaux ? Si tu veux, il serait intéressant que tu mette aussi les idées que tu en avais tirées en fonction de leurs travaux… si tu a un CR cette conf il serait le bienvenu</span> [Adama]. </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Idées scientifiques et de travail" [308-3465] -->
<h2 class="sectionedit5" id="points_a_ameliorersupprimerconserver_pour_les_prochaines_presentation">Points à améliorer/supprimer/conserver pour les prochaines présentation</h2>
<div class="level2">

<p>
Au vu du large spectre de compétences bioinfo, il serait intéressant les points sur lesquels chacun souhaite plus d&#039;approndissement pour les prochaine présentations par exemple. Par exemple, Pierre avait souhaité plus de graphiques sur la PLS pour rendre la méthode plus concrète. 
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Points à améliorer/supprimer/conserver pour les prochaines présentation" [3466-3842] -->
<h2 class="sectionedit6" id="todo">ToDo</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Adama</strong> : Prévoir une présentation avec le logiciel SIMCA avec illustration de la PLS et l&#039;O-PLS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Pierre</strong> : Voir avec l&#039;utec6 de la possibilité de mettre en place le benchmark Random Forest</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Lilia/Trang/Adama +  autres ?</strong> Réfléchir à pipeline d&#039;analyse où on pourrait combiner PSL, O-PLS (filtrage, analyse de la strucutre des données : étape mi-manuelle/mi-automatique) + RF (construction de modèles finaux à base d&#039;arbres de décision)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Adama/Lilia ?</strong> : Inviter des personnes (chercheurs) extérieurs pour nous faire par de leur expérimences sur le Rule-Based et Agent-Based modelling. Adama a qq adresses pour ça, notamment une doctorante de l&#039;INRIA Rocquencourt et un post-doc de L&#039;ENS Cachan qu&#039;on pourrait faire venir. <span style='color:red; '>Lilia, j&#039;ai noté il y a quelques semaines, qu&#039;à une conférence tu avais vu des gens parler du rule-based modelling (je ne sais si tu t&#039;en souviens ?). Penses-tu que tu pourais les inviter ou d&#039;avoir accès à leurs travaux ?</span> </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='color:green; '>[Nicolas] Gardez en tête que les thèmes du rule-based et de l&#039;agent based modelling sont des thèmes développés chez des partenaires potentiels et qui pourraient avoir un intérêt dans le diagnostic</span> </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='color:blue; '> [Adama] Peux-tu préciser de quels partenaires il s’agit car c’est intéressant et il serait mieux peut-être bien d’approfondir ces aspects directement avec eux dans ce cas. Merci d’avance.</span></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "ToDo" [3843-] -->