
<h1 class="sectionedit1" id="gestion_des_utilisateurs">Gestion des utilisateurs</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Shibboleth :</div>
<ul>
<li class="level3"><div class="li"> Serveur en place et interroge l&#039;AD. </div>
</li>
<li class="level3"><div class="li"> Customiser la page d&#039;accueil de Shibboleth, demander à EB ou fouiller dans M:\ pour retrouver la charte graphique </div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> LIMS : Le module récupère les information sur l&#039;utilisateur</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Sciforma : <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr> va discuter avec CF pour récupérer les info de connexion à la DB, TLC mettra en place le wrapper. </div>
</li>
</ul>

<p>
<span class="wrap_warning ">Tout est à documenter dans Redmine dans la gestion des utilisateurs</span>
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Gestion des utilisateurs" [1-504] -->
<h1 class="sectionedit2" id="stage_laurene">Stage Laurène</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>] Identifier les users à l&#039;UTEC2 pour travailler avec Laurène sur le use case</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr>] Formation aux environnement et à Symfony le 1er mois</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>] Comment aborder l&#039;UTEC2 : tenter de décrire le quotidien du labo à travers les machines utilisées, y compris celles qui ne sont pas raccordées au réseau. L&#039;idée de tracer les workflows labo de l&#039;UTEC2 où chaque noeud est une étape avec les machines et les protocoles associés. </div>
</li>
</ul>

<p>
<span class="wrap_warning ">Confirmer le choix du Framework rapidement</span>
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Stage Laurène" [505-1045] -->
<h1 class="sectionedit3" id="preparation_du_questionnaire_pour_l_utec2">Préparation du questionnaire pour l&#039;UTEC2</h1>
<div class="level1">

<p>
Reprendre la DB centrée autour du process
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Quel process avant? Quel process après? Quels critères pour changer de process? <span class="wrap_warning "> Un critère peut être un process ou un sous process</span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pour quel projet ou WP le process est-il appliqué ?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Est-ce que tous les instruments sont à BIOASTER1? Si non, où sont situés ces instruments ? </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> A quel moment le cahier de labo est-il rempli ? </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u"><strong> Quels instruments ?</strong></em> </div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Nom, fournisseur, fonction dans le process (pas en général) ?</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> A quelle catégorie appartient-il dans ce process? <span class="wrap_warning ">Etablir une liste de catégorie à l&#039;avance, avec possibilité de la complétée avec l&#039;UETC</span></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Est-ce qu&#039;il y a un protocole existant? Si oui, ou est-il? Sous quel format?</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Quels sont les informations à fournir à l&#039;instrument ? Est-ce que ces informations dépendent d&#039;un autre instrument ? Sous quel format les informations sont-elles fournies (fichier, formulaire, etc) ? Si un fichier est fourni, où est-il ? </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Est-ce que les informations fournies par l&#039;instrument sont envoyées à un autre instrument? Sous quel format les informations sont-elles fournies (fichier, formulaire, etc) ? Si un fichier est créé, où est-il ?  </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Est-il connecté au réseau ? Quel est son adresse IP ?  </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Quel est sa fréquence d&#039;utilisation ? (proposer un échelle de 0 à 5 ?)</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Quel est le temps d&#039;acquisition des données ?</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u"><strong> Quels logiciels ?</strong></em> </div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Idem que pour les instruments (sauf adresse IP)</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Quel <abbr title="Operating System">OS</abbr> ? </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Identifier sa position dans la chaîne du process (Analyse, QC, etc.). </div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u"><strong> Quels Reactifs ?</strong></em> </div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Nom, fournisseur, fonction dans le process (pas en général) ?</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> A quelle catégorie appartient-il dans ce process? </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Une fiche sécurité lui est-elle associée? </div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u"><strong> Quels fichier ?</strong></em> </div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> <span class="wrap_warning ">une partie des info sont fournies par les questions sur les logiciels et les instruments</span> </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Quelle est l&#039;extension ? Quel est le format ? </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Quelle est son origine et sa destination (disque dur local, réseau…) ? </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Est-il seul ou regroupé ? </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Quelle est sa taille ?</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Est-il destiné a être conservé ? Est-ce pertinent de le conservé pour la reproductibilité du process ? </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Qui a le droit de le lire, de le modifier ou de l&#039;effacer ? </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> A quel moment le fichier est-il rangé (dans OwnCloud) ? </div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Préparation du questionnaire pour l'UTEC2" [1046-] -->