
<h1 class="sectionedit1" id="ccin2p3centre_de_caclul_de_l_institut_national_de_physique_nucleaire_et_de_physique_des_particules">CCIN2P3 : Centre de caclul de l&#039;Institut National de Physique Nucléaire et de Physique des Particules</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "CCIN2P3 : Centre de caclul de l'Institut National de Physique Nucléaire et de Physique des Particules" [1-118] -->
<h2 class="sectionedit2" id="presentation">Présentation</h2>
<div class="level2">

<p>
Créé en 1971, l’<a href="http://in2p3.fr" class="urlextern" title="http://in2p3.fr"  rel="nofollow">Institut national de physique nucléaire et de physique des particules (IN2P3)</a> du CNRS a pour mission de promouvoir et fédérer les activités de recherche dans les domaines de la physique nucléaire, physique des particules et astroparticules. Il coordonne les programmes dans ces domaines pour le compte du CNRS et des universités, en partenariat avec le CEA.
Ces recherches ont pour but d’explorer la physique des particules élémentaires, leurs interactions fondamentales ainsi que leurs assemblages en noyaux atomiques, d’étudier les propriétés de ces noyaux et d’explorer les connexions entre l’infiniment petit et l’infiniment grand.
</p>

<p>
Le <a href="http://cc.in2p3.fr/" class="urlextern" title="http://cc.in2p3.fr/"  rel="nofollow">centre de calcul de l&#039;IN2P3</a> est une unité de service du CNRS destiné à fournir les services informatiques nécessaires à l’analyse et à l’interprétation des processus fondamentaux de la physique subatomique. Le CC-IN2P3 a également ouvert ses portes aux astrophysiciens (qui occupent aujourd’hui près de 40% des ressources informatiques du centre) et récemment, aux biologistes, dont les besoins sont proches de ceux de la physique subatomique. En parallèle, le CC-IN2P3 a développé une expertise dans les technologies de grille informatique (grid computing) et est devenu aujourd’hui un acteur majeur du dispositif en France.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Présentation" [119-1518] -->
<h2 class="sectionedit3" id="services">Services</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Services" [1519-1541] -->
<h3 class="sectionedit4" id="ferme_de_calcul">Ferme de Calcul</h3>
<div class="level3">

<p>
Le logiciel <a href="http://www.univa.com" class="urlextern" title="http://www.univa.com"  rel="nofollow">UNIVA</a> fait tourner la <a href="/ccin2p3/in2p3/scheduler" class="wikilink1" title="ccin2p3:in2p3:scheduler">ferme de calcul</a>.
</p>

<p>
Des taches peuvent être soumisses depuis la ligne de commande et seront exécutées sur un des nœuds de calcul disponible.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Ferme de Calcul" [1542-1799] -->
<h3 class="sectionedit5" id="nuage">Nuage</h3>
<div class="level3">

<p>
Le <a href="/ccin2p3/in2p3/cloud" class="wikilink1" title="ccin2p3:in2p3:cloud">nuage de l&#039;IN2P3</a> est supporté par une infrastructure <a href="http://openstack.org" class="urlextern" title="http://openstack.org"  rel="nofollow">OpenStack</a>.
Une <a href="/ccin2p3/in2p3/vmware" class="wikilink1" title="ccin2p3:in2p3:vmware">autre instance</a> est disponible sur les serveurs <a href="http://www.vmware.com/" class="urlextern" title="http://www.vmware.com/"  rel="nofollow">VMware</a> de BIOASTER.
</p>

<p>
Des serveurs virtuels peuvent y être instanciés à la demande et remplir différents rôles.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Nuage" [1800-2153] -->
<h3 class="sectionedit6" id="bases_de_donnees">Bases de données</h3>
<div class="level3">

<p>
Différentes <a href="/ccin2p3/in2p3/bases_de_donnees" class="wikilink1" title="ccin2p3:in2p3:bases_de_donnees">bases de données</a> sont à disposition et accessibles selon différentes modalités.
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Bases de données" [2154-2315] -->
<h3 class="sectionedit7" id="espaces_de_stockage">Espaces de stockage</h3>
<div class="level3">

<p>
Plusieurs <a href="/ccin2p3/in2p3/stockage" class="wikilink1" title="ccin2p3:in2p3:stockage">espaces de stockages</a> sont mis à disposition et sont adaptés à différentes utilisations.
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Espaces de stockage" [2316-] -->