
<p>
<strong>Date : 3/05/2017  </strong>
</p>

<p>
<strong>Participants</strong> :  NS, JHA, YA, YM, PLU, PDU, AC, CD, PV, AZ, <abbr title="Gigabyte">GB</abbr>  +AB    <em>(excusés : )</em>
</p>

<p>
<strong>Précédente réunion le <a href="/doku.php?id=ut6:reunions:reunion_ut6_19.04.2017" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_19.04.2017">19/04/2017</a></strong> <br/>

<a href="/doku.php?id=ut6:reunions:reunion_pt6_archive" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_archive">Accéder à l&#039;archive des Team meetings UTEC6</a>
</p>

<h1 class="sectionedit1" id="utec6tous">UTEC6 : TOUS</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "UTEC6 : TOUS" [259-286] -->
<h3 class="sectionedit2" id="points_urgents_utec6_a_traiter_imperativement">POINTS URGENTS UTEC6 à traiter IMPERATIVEMENT</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> []</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "POINTS URGENTS UTEC6 à traiter IMPERATIVEMENT" [287-351] -->
<h3 class="sectionedit3" id="presentation">PRESENTATION</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [YA] Quelques mots sur ma formation bioinfo</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [AC] ISO9001@UTEC6 : roadmap</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "PRESENTATION" [352-457] -->
<h3 class="sectionedit4" id="bioaster_corp">BIOASTER Corp.</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] Présentation de TOUT METAGENOMICS @LabMeeting en 2x, notamment le WP5 le 17 juillet (25 + 5&#039;)</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="vie_de_l_equipe_point_rh">Vie de l&#039;équipe / point RH</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [NS] Point sur le recrutement DataScientist → proposition envoyé à 1 candidate</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] Actions prochaines de &#039;Team building&#039; : SWOT utec6 + MBTI</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="points_generaux_veille_technique_ideations_ideations_utec6_strategies">Points Généraux (Veille technique, Idéations, idéations UTEC6, stratégies,... )</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] Sans doute HS mais le nouveau site des équipes transversales de l&#039;IP est super bien fait : <a href="http://inception.pasteur.fr/" class="urlextern" title="http://inception.pasteur.fr/" rel="nofollow">http://inception.pasteur.fr/</a></div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="interaction_avec_les_autres_unites_services_de_bioaster">Interaction avec les autres Unités / Services  de BIOASTER</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Bioinfo </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> UTECx</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> UTHEMx</div>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li"> PMO</div>
<ul>
<li class="level2 node"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] meeting + beta-test des TimeSheet@SciForma…</div>
<ul>
<li class="level3"><div class="li"> Formation prévue en juin pour release fin Juin</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] Attention++ pour alimenter SciForma en temps réel pour le réel vs. prévisionnel…</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li"> Juridique</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [YM] Unpaywall accepté par le juridique. Manque l&#039;accord de principe de NG. En cours.</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Com</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> QSI</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> DAF  </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Achat</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "BIOASTER Corp." [458-1475] -->
<h3 class="sectionedit5" id="partnerships_bd">Partnerships / BD</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>, NS] [NEXT] Retour à faire aux pre-call H2020 2017-2019  (tableau de Corentin C.)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>, NS] Corentin a contacté OpenPHACTS pour connaître leur positionnement dans le call fairification → AU pire on gange des contacts et on se fait connaître.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Partnerships / BD" [1476-1763] -->
<h2 class="sectionedit6" id="projets">PROJETs</h2>
<div class="level2">
<div class="table sectionedit7"><table class="inline">
	<thead>
	<tr class="row0">
		<th class="col0"># </th><th class="col1 leftalign">Quoi?                  </th><th class="col2 leftalign">Qui?          </th><th class="col3 leftalign">Avancement / Action   </th>
	</tr>
	</thead>
	<tr class="row1">
		<th class="col0">0 </th><td class="col1">ISO9001</td><td class="col2"> AC, <abbr title="Gigabyte">GB</abbr> </td><td class="col3"> Refonte du logigramme </td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<th class="col0">1 </th><td class="col1">PASSPORT</td><td class="col2"> PLU </td><td class="col3 leftalign">[PLU] OpenLdap server Redundancy (Primary : CCLinOpenLdapP01 (10.70.3.118), Second : CCLinOpenLdapP02 (10.70.3.119)), Real time synchronization between Second and Primary.<br/>
[PLU] Passport on pre-production <br/>
[PLU] Externalize DB to CC DB cluster?  </td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<th class="col0">2 </th><td class="col1">Biospecimens</td><td class="col2"> YM + CD</td><td class="col3"> [Biospecimens V1.5][all] Meeting avec utec1… <br/>
[Biospecimens V1.5][CD] Les listes finies c&#039;est OK (notamment les 800 bactéries : le <code>CSV</code> a été <em>parsé</em> rapidement avec <code>awk</code> j&#039;ai mis un exemple dans le readme). <br/>
[Biospecimens V1.5][CD] Implémentation de l&#039;outil sans la partie import de données → fini. Donc le fonctionnel est OK. <br/>
[Biospecimens V1.5][CD] Déployé sur <a href="https://biospecimens-15.bioaster.org" class="urlextern" title="https://biospecimens-15.bioaster.org" rel="nofollow">https://biospecimens-15.bioaster.org</a> (à retenir : faire des migrations au fur et à mesure). <br/>
[Biospecimens V1.5][CD][Hackathon] Le 11 mai, qui compte participer ? Il me faudrait des admins svp. Les scenarii sont sur <a href="https://owncloud.bioaster.org/index.php/s/nO0rY3DxPPzDJXY" class="urlextern" title="https://owncloud.bioaster.org/index.php/s/nO0rY3DxPPzDJXY" rel="nofollow">ownCloud</a> <br/>
[Biospecimens V1.5][CD] pending : reprise de l&#039;existant : les données en prod (V1) ont été dumpées en tsv → parsage en cours (société, utilisateurs, projets, workpackages et droits associés sont faits). </td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<th class="col0">3 </th><td class="col1">NoE +eSample +FLEMS </td><td class="col2">YM + CD </td><td class="col3">[YM + CD] Classifications : <br/>
DONE : Réunion avec Karen pour update des classifications. <br/>
SCHEDULED : Réunion avec Marion &amp; Gustavo pour la même chose. Pas d&#039;autres retours pour le moment. <br/>
[YM] Code : <br/>
- Requêtes et affichage “propre” (“on dirait une feuille de temps”)  sur classification d&#039;intérêt dans formulaire OK. (début : 7500 requêtes environ 30sec –&gt; fin 21 requêtes 15 msec). Méthode documentée et présentée en NoE internal meeting. <br/>
- Générateur de BA uid ok (à tester). <br/>
- Récupération des projects BA ID en cours dans Sciforma avec PLU <br/>
[YM + CD] En attente des retours de la NET <br/>
[YM + CD] Report du NETMeeting3 5mai –&gt; 8 juin… Mais on garde la date du 5 mai pour un atelier questions/réponses + présentation de <em>mock up</em> <br/>
[CD] <em>Update</em> du <em>mock up</em> en prévision de la réunion “questions ouvertes” du 5 mai </td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<th class="col0">4 </th><td class="col1">REALISM + eCRF + tranSMART </td><td class="col2">NS + YM + PLIU </td><td class="col3 leftalign">[NS] DAD quasiment prêt pour MIPREA → je dois inclure la doc de SANOFI sur le format d&#039;entrée de tranSMART <br/>
[NS] DAD REALISM en attente. <br/>
[NS] Transfert des données de MLR sur OwnCloud a priori réglé? <br/>
[NS] Ambiance exécrable avec la CP lors de sa venue à BIOASTER… Point interne vendredi pour définir le message à faire passer au consoritum sur l&#039;eCRF et tranSMART <br/>
[PLU] Design tranSMART master tree architecture for Miprea clinical data <br/>
[PLU] Develope loading script for Miprea dummy clinical data (dummy data is generated based on Miprea clinical data) → merci PLU, ça m&#039;aide beaucoup pour la rédaction du DAD! <a href="https://bioaster.etriks.org/transmart/datasetExplorer/index" class="urlextern" title="https://bioaster.etriks.org/transmart/datasetExplorer/index" rel="nofollow">dispo ici</a> <br/>
[PLU] Load Miprea dummy clinical data into tranSMART with master tree architecture <br/>
[PLU] Data curation script for Miprea <a href="https://gitlab.in2p3.fr/pengfei/Realism_dataCuration" class="urlextern" title="https://gitlab.in2p3.fr/pengfei/Realism_dataCuration" rel="nofollow">https://gitlab.in2p3.fr/pengfei/Realism_dataCuration</a>  </td>
	</tr>
	<tr class="row6">
		<th class="col0">6 </th><td class="col1">MOSAIC</td><td class="col2"><abbr title="Gigabyte">GB</abbr> + NS + AZ</td><td class="col3"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] Revue du contrat, notamment la partie sur les données ; Gantt⇒charges dans SciForma <br/>
[NS] discussion avec Nitin Baliga le 2 mai à 17h00 → Rédaction d&#039;une proposition de “Fee for service” par le WP5 et LB. <br/>
[AZ] Trouvé 2 (probables) erreurs dans la définition des poids des blocs/omiques dans la GCCA-DA de mixOmics. Discussion skype prévue la semaine prochaine avec la project leader de mixOmics là-dessus. Continué la rédaction du rapport sur analyse comparative de la GCCA-DA et la <abbr title="Megabyte">MB</abbr>-PLS. </td>
	</tr>
	<tr class="row7">
		<th class="col0">7 </th><td class="col1">bMx Metagenomics MetaSeq <br/>
<a href="https://gitlab.in2p3.fr/bioaster/metaseq/blob/master/CHANGELOG.md" class="urlextern" title="https://gitlab.in2p3.fr/bioaster/metaseq/blob/master/CHANGELOG.md" rel="nofollow">CHANGELOG</a> <br/>
<a href="https://gitlab.in2p3.fr/bioaster/metaseq/boards?milestone_title=v1.0" class="urlextern" title="https://gitlab.in2p3.fr/bioaster/metaseq/boards?milestone_title=v1.0" rel="nofollow">Board</a> </td><td class="col2"><abbr title="Gigabyte">GB</abbr> + PV + PDU </td><td class="col3"> [PDU, PV] V1 en cours de finalisation avec déjà des fonctionnalités de V2 <br/>
[PDU, PV] Une démo sera faite à Asmaa <br/>
[PDU, PV] Amélioration performances et ajout de tests automatisés <br/>
[PDU, PV] Automatisation du déploiement </td>
	</tr>
	<tr class="row8">
		<th class="col0">8 </th><td class="col1">Schéma Directeur Data Science</td><td class="col2">NS</td><td class="col3">Réécriture de l&#039;executive summary… Je dois revoir encore la conclusion et 2-3 § du document. </td>
	</tr>
	<tr class="row9">
		<th class="col0">9 </th><td class="col1">THOR</td><td class="col2">AC+ PLU</td><td class="col3 leftalign"> Réunions programmées fin de semaine pour finir les documents.  </td>
	</tr>
	<tr class="row10">
		<th class="col0">10 </th><td class="col1"> Stage NoE : the samples legacy </td><td class="col2"> JHA+YM </td><td class="col3"> [JHA] Visualisation des données des échantillons biologiques à l&#039;aide de cytoscape <br/>
Présentation des résultats à la réunion NoE 27.04.2017 <br/>
Récupération des échantillons biologiques de l&#039;UTEC 1 et l&#039;UTEC 3 de Paris <br/>
Création du template pour les bactéries et les plasmides</td>
	</tr>
	<tr class="row11">
		<th class="col0">11 </th><td class="col1"> Stage Data Cyto </td><td class="col2"> YA+NS </td><td class="col3 leftalign"> [YA] Revue biblio des méthodes de prétraitements des données de cytométrie de masse et de flux → 3 packages R sélectionnés (1 pour la masse et 2 pour le flux) <br/>
[YA] Discussion le 25/04 avec BB sur les données de Cytof générées pour le stage <br/>
[YA] Lecture des données FCS dans R ok! → visualisation des données et premiers test pour évaluer l&#039;effet de la transformation sur la variabilité.  </td>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT7 TABLE [1785-6945] -->
</div>
<!-- EDIT6 SECTION "PROJETs" [1764-6945] -->
<h1 class="sectionedit8" id="utec6datamanagement_core_softdev">UTEC6 : DataManagement + Core + SoftDEV</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "UTEC6 : DataManagement + Core + SoftDEV" [6946-7000] -->
<h3 class="sectionedit9" id="dev">DEV</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] Je recherche activement des lib JS pour afficher mes chemins de classifications en autre chose que “feuille de temps”. Pour le moment mes meilleurs candidats sont : <a href="http://jsfiddle.net/sreeram901/fosxumcb/" class="urlextern" title="http://jsfiddle.net/sreeram901/fosxumcb/" rel="nofollow">http://jsfiddle.net/sreeram901/fosxumcb/</a> , <a href="http://mbraak.github.io/jqTree/" class="urlextern" title="http://mbraak.github.io/jqTree/" rel="nofollow">http://mbraak.github.io/jqTree/</a> , <a href="http://jaredforsyth.com/treed/" class="urlextern" title="http://jaredforsyth.com/treed/" rel="nofollow">http://jaredforsyth.com/treed/</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] <a href="http://www.patternfly.org/" class="urlextern" title="http://www.patternfly.org/" rel="nofollow">PatternFly</a> : A community of designers and developers collaborating to build a UI framework for enterprise web applications. (maintenu par RedHat et sous licence CC Attribution 4.0)</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "DEV" [7001-7518] -->
<h3 class="sectionedit10" id="core_services">Core Services</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT10 SECTION "Core Services" [7519-7546] -->
<h3 class="sectionedit11" id="it_is_ab_utec06">IT/IS (AB) &amp; UTEC06</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT11 SECTION "IT/IS (AB) & UTEC06" [7547-7582] -->
<h3 class="sectionedit12" id="infra_cc-in2p3_ip">INFRA  +CC-IN2P3 +IP</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> []</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT12 SECTION "INFRA  +CC-IN2P3 +IP" [7583-7620] -->
<h3 class="sectionedit13" id="data_management">Data Management</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> []</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT13 SECTION "Data Management" [7621-] -->