
<h1 class="sectionedit1" id="reponse_a_anthony_sur_l_ad">Réponse à Anthony sur l&#039;AD</h1>
<div class="level1">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> OK sur le principe, mais il faut ajouter les attributs “Institution” et “Site” à tous les utilisateurs. Comment le mettre en place? </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> La VM SSO est au CC et la VM AD à BIOASTER1: Les 2 VM peuvent-elles communiquer? </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> La VM SSO doit être accessible à toute nos applications !</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réponse à Anthony sur l'AD" [1-335] -->
<h1 class="sectionedit2" id="taches_et_gantt">Tâches et Gantt</h1>
<div class="level1">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Les tâches seront rajoutés à Kanboard dès qu&#039;il est en marche. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> La 1ère tâche est l&#039;implémentation de la DB</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> La mise en place de Shibboleth est sur le chemin critique! A faire rapidement!</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Tâches et Gantt" [336-573] -->
<h1 class="sectionedit3" id="shibboleth">Shibboleth</h1>
<div class="level1">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Il faudrait récupérer les cahier de labo et les utilisateurs depuis un fichier Excel crée par la QSI <br/>
→ Valider une fonctionnement avec la QSI.</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Shibboleth" [574-752] -->
<h1 class="sectionedit4" id="gestion_de_fichiers">Gestion de fichiers</h1>
<div class="level1">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Les fichiers seront dans <code>/sps/bioaster/LIMS/</code>. Comment doit-être organiser l&#039;arborescence en dessous? Où sont stockées les fichiers hors projets? (ex. préprojet, presta, …) <br/>
→ il faudrait demander l&#039;avis de l&#039;AQ sur une proposition de l&#039;UTEC6.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les fichiers appartiendront à <code>biodata</code> dans un premier temps. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le transfert de fichier massif demande une réflexion approfondie. Le sujet sera abordé avec l&#039;IFB.</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Gestion de fichiers" [753-] -->