
<p>
<strong>Date</strong> : 25/06/2014
</p>

<p>
<strong>Participants</strong> : JG, TLC, NS
</p>

<h1 class="sectionedit1" id="ordre_du_jour">Ordre du jour</h1>
<div class="level1">

<p>
Précédente réunion le <a href="/pt6/reunions/reunion_pt6_10.06.2014" class="wikilink1" title="pt6:reunions:reunion_pt6_10.06.2014">10/06/2014</a>
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> <del>Déploiement de TranSMART, bioMAJ, WWWblast et Galaxy</del></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Cloud OpenStack et poste ouvert au PT6.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Création d’un Data Warehouse à BIOASTER (avec le CT1).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les stations de travail des bio-informaticiens et la relation avec la ferme et le cloud.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mise en place d&#039;une PKI Microsoft à BIOASTER.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Owncloud.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Organisation du Wiki : modification/déplacement des namespaces. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Répartition des tâches : listes des activités et des projets en cours.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Annonces diverses et variées…</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Ordre du jour" [56-679] -->
<h1 class="sectionedit2" id="commentaires_et_actions">Commentaires et actions</h1>
<div class="level1">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> En attente de la prochain discussion sur la convention avec le CC-IN2P3 | NS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> En attente d&#039;un retour de Ghita | NS </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Rencontre avec Kitware ⇒ Elaborer un Use case PT2 / IBM ⇒ présentation commerciale des solutions | NS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Recensement des machines en cours | JG+TLC / Discussion en cours à Deuzzi sur la normalisation des postes de travail | JG</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> En attente de Deuzzi sur la quantité de travail nécessaire | JG</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Owncloud configuré sur vmware@ccin2P3.fr : <a href="http://ccbioappl04.in2p3.fr/owncloud/" class="urlextern" title="http://ccbioappl04.in2p3.fr/owncloud/"  rel="nofollow">http://ccbioappl04.in2p3.fr/owncloud/</a>. Solution prometteuse avec plusieurs plugin disponibles (dont un plugin iRODS) | JG+TLC</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ajouter la section PT7 | NS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Liste des activités du PT | NS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Trouver une solution pour gérer les mots de passe de façon centralisé ⇒ discuter avec MR et LC | JG</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Modification de la procédure de création de compte sur Prosody (Jabber) | TLC </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Gestion des ticket à BIOASTER ⇒ à voir avec MR | JG</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Commentaires et actions" [680-1645] -->
<h1 class="sectionedit3" id="archives">Archives</h1>
<div class="level1">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/pt6/reunions/reunion_pt6_06.06.2014" class="wikilink1" title="pt6:reunions:reunion_pt6_06.06.2014">06/06/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/pt6/reunions/reunion_pt6_10.06.2014" class="wikilink1" title="pt6:reunions:reunion_pt6_10.06.2014">10/06/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span class="curid"><a href="/pt6/reunions/reunion_pt6_25.06.2014" class="wikilink1" title="pt6:reunions:reunion_pt6_25.06.2014">25/06/2014</a></span></div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Archives" [1646-] -->