
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_08_juin_2017">Réunion du 08 Juin 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion du 08 Juin 2017" [1-41] -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Benoit Beitz">BB</abbr> (UTEC03 Paris)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr> (UTEC06)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Emiline Biliaut">EBI</abbr> (UTEC07)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr> (UTEC06)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> GSG (UTEC04)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr> (UTEC06)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Karen Louis">KL</abbr> (UTEC01)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Laure Sapey Triomphe">LST</abbr> (UTEC02)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Marion Darnaud">MD</abbr> (UTEC05)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Sophie Dixneuf">SDI</abbr> (CODIRA)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr> (UTEC06)</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Personnes présentes" [42-262] -->
<h2 class="sectionedit3" id="absent">Absent</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Ana Delgado">ADE</abbr> –&gt; représentée par <abbr title="Benoit Beitz">BB</abbr></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Absent" [263-315] -->
<h2 class="sectionedit4" id="ordre_du_jour">Ordre du jour</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Retour de <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr> sur sa récolte d&#039;échantillons</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Classifications</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Maquette </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Champs dynamiques</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Labo et stockages</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Spécifications</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Ordre du jour" [316-491] -->
<h2 class="sectionedit5" id="resume">Résumé</h2>
<div class="level2">

<p>
Les slides se trouvent sur M: <code>02_DST/04_UTEC/06_UTEC/Projets/En cours/<abbr title="Network Of Experiments">NoE</abbr>/presentations/NETMeetings/20170608_NETmeeting.pdf</code>
</p>

<p>
<em class="u">Récolte des échantillons existants par <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr></em>
</p>

<p>
A là suite de ses interviews UTEC par UTEC et de la récolte des listings d&#039;échantillons qui a suivi, <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr> a réalisé des templates pour différents types d&#039;échantillons. Aujourd&#039;hui sont présentés les templates pour les bactéries, pour 
</p>

<p>
Différentes remarques :
Template bactérie:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Enlever <abbr title="Application Programming Interface">API</abbr>/GRE/Provenance ATCC au profit du champ alias (séparé par une virgule)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Enlever opérateur</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Enlever &#039;mise à l&#039;azote&#039; et &#039;congélation&#039;  et mettre cryoconservation à la place de congélation</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Supprimer volume initial</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le champ “primaire” = bioentité</div>
</li>
</ul>

<p>
Échantillon clinique :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Concaténer “stockage”</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Remplacer volume par “ Volume/quantité/masse”</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Rajouter un champ “traitement”</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Remplacer “puits” par “aliquote”</div>
</li>
</ul>

<p>
 Est-ce que les échantillons cliniques et pré-clinique vont être dans le même template ? Si oui alors il faut laisser le champ “<abbr title="Organisme Génétiquement Modifié">OGM</abbr>” car il sera possible d&#039;entrer des animaux. Sinon il faudra enlever le champ “<abbr title="Organisme Génétiquement Modifié">OGM</abbr>”.  
</p>

<p>
D&#039;une manière générale, il faudrait que les champs des en-têtes présents dans les templates aient les mêmes noms que les labels des formulaires.
</p>

<p>
<code>TODO :</code> <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr> retournera rapidement vers les personnes/équipes concernées pour la validation de chacun des templates. 
<code>Point important :</code> <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr> n&#039;a pas encore reçu tous les échantillons dans certaines UTECs. <br/>

Il a été précisé que si ceux-ci ne parvenaient pas à <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr> avant fin juin ils ne pourront pas rentrer dans le périmètre de son stage et ne seront donc pas traités prioritairement.
</p>

<p>
<em class="u">Classifications</em>
</p>

<p>
Il a été décidé de :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Ajouter un nœud <em>protozoa</em> dans lequel il y aura <code>Amibe</code></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Enlever les nœuds <code>ATCC</code> au profit d&#039;un champ dynamique de type texte libre où les utilisateurs renseigneront la référence du produit</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Enlever le nœud <em>blood</em> pour ne garder que <em>whole blood</em></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> le nœud <em>“Plasmid”</em> ne sera plus que dans la classification de type sample (échantillon) et il n&#039;aura pas de feuilles/fils car les références des plasmides seront renseigné via champs dynamique de la même façon que les nœuds “commercial”.</div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">Maquette</em>
</p>

<p>
Le use case “je rajoute un échantillon de sang porteur du virus Ebola” a été déroulé grâce à la maquette réalisée.<br/>

Il a été rappelé que celle-ci est accessible et librement utilisable sur Owncloud.<br/>

Il apparait qu&#039;il manque la date de création parmi les champs statiques visibles (un échantillon peut être crée dans le lims ultérieurement à sa “vraie” date de création). Cela va être corrigé.<br/>

Il faudra revoir les possibilités de BSL à introduire dans la liste, une réunion va être rapidement proposée à <abbr title="Karen Louis">KL</abbr> en préparation à cela.<br/>

</p>

<p>
Dans la partie des formulaires dynamiques il faudrait que les frigos soient filtrés en fonction de :
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> L&#039;utilisateur</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Est-ce que l&#039;échantillon est un MoT ou non ?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le BSL de l&#039;échantillon.</div>
</li>
</ol>

<p>
Enfin il faudrait mettre des choix &#039;externe&#039; dans les stockages pour les échantillons qui ne sont pas stockés à BIOASTER.
</p>

<p>
<em class="u">Champs dynamiques</em>
</p>

<p>
Les champs dynamiques ont été (re)-présentés à la <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr> à l&#039;aide de la maquette.
<code>Des devoirs sont à rendre concernant cette partie :</code> chaque groupe (cf diapos) doit nous rendre le fichier excel rempli <code>avant le 10/07/17</code>.<br/>

<code>Consignes :</code> Maximum 6 champs par chemin (une feuille va “hériter” des champs de ses parents, par exemple un champ dynamique dans “Bacteria” va être visible aussi bien par une “Fusobacteria” que pour une “Proteobacteria”).<br/>

</p>

<p>
Pour s&#039;aider, les experts auront accès à la visualisation des arbres des classifications réalisées et mises à jour.
</p>

<p>
<span style='color:#ed1c24; '><strong>N&#039;hésitez pas à relire les diapos et à revenir vers Yoann et Clément si vous hésitez entre plusieurs widgets.</strong></span>
</p>

<p>
<em class="u">Labo et stockages</em>
</p>

<p>
Le listing présenté et vérifié est <a href="/noe/laboratoires_physiques" class="wikilink1" title="noe:laboratoires_physiques">ici</a>. Merci à chaque personne de la <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr> de valider.
De plus il a été noté qu&#039;il faudrait que le nom du laboratoire dans lequel est le frigo apparaisse également dans le formulaire.
</p>

<p>
Devoir à faire : il faut que chaque <em class="u">personne</em> de la <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr> remplisse le fichier Excel name_my_fridges.xlsx en indiquant les noms des tiroirs pour chaque frigo et renvoie ce fichier à Yoann et Clément <code>avant le 26/06/17</code>.
</p>

<p>
<em class="u">Droits et workpackage</em>
</p>

<p>
Actuellement les droits et workpackage (projets) sont distribués via une interrogation de Sciforma à la connexion de l&#039;utilisateur.<br/>

Pour ce qui est des <abbr title="Organisme Génétiquement Modifié">OGM</abbr> et des <abbr title="Micro-Organismes et Toxines hautement pathogènes">MOT</abbr> c&#039;est à partir des listes du QSI.<br/>

<code>TODO :</code> Pour la v1 il faudra créer un workpackage “Pré-projetX” (X = chiffre incrémental) quand le WP n&#039;est pas encore défini dans Sciforma.
</p>

<p>
Un débat a eu lieu sur les droits de visibilité et d&#039;écriture sur les échantillons : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u">Lecture</em> : Tout le monde (interne à BIOASTER) peut voir les échantillons de tout le monde. Info affichées : uniquement le nom de la personne, le nom de l&#039;échantillon, le type d&#039;échantillon et son origine (éventuellement la date ?) rien d&#039;autres.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u">Écriture</em> : Par Workpackage. Il existera des SETUP UTEC qui correspondront donc à des droits par UTEC. </div>
</li>
</ul>

<p>
À noter : La <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr> voudrait que le créateur d&#039;un échantillon puisse créer un réplicat d&#039;un échantillon et choisir de la partager avec une autre utec ou un autre projet. La faisabilité du point va être réfléchi.
</p>

<p>
<em class="u">Spécifications</em>
</p>

<p>
Un tableau récapitulatif des features disponibles en V1 a été présenté. Les specs de la V1 ont été validées par la <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr>.<br/>

</p>

<p>
<em class="u">Sortie V1 Beta</em>
</p>

<p>
Le 16 octobre sera le jour de deploiement de la V1 Beta de <abbr title="Network Of Experiments">NoE</abbr>. Les membres de la <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr> seront les premiers utilisateurs à pouvoir tester l&#039;application. 
</p>

<p>
<strong> Remarque bonus prise en compte </strong>
</p>

<p>
Une visualisation spéciale dans datatable (listing des échantillons) pour les échantillons &#039;épuisés&#039; serait appréciée des utilisateurs(couleur spéciale ?)
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Résumé" [492-] -->