
<h1 class="sectionedit1" id="en_attendant_une_solution">En attendant une solution…</h1>
<div class="level1">

<p>
Il va bien falloir commencer à bosser ! Donc, ce que je propose, c&#039;est de lister ici les <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Use_case" class="urlextern" title="https://en.wikipedia.org/wiki/Use_case"  rel="nofollow">use cases</a> et leurs <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/User_story" class="urlextern" title="https://en.wikipedia.org/wiki/User_story"  rel="nofollow">user stories</a> afin de pouvoir commencer.
</p>

<p>
La nomenclature n&#039;est peut-être pas la bonne, mais l&#039;idée est simple : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Un <em>cas</em> est un énoncé général d&#039;une fonctionnalité, elle est composés de plusieurs histoires ;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Une <em>histoire</em> est un énoncé très simple devant être implémenté en une fois. <br/>
<pre class="code">&quot;As &lt;who&gt; &lt;when&gt; &lt;where&gt;, I &lt;what&gt; because &lt;why&gt;.&quot;</pre>
</div>
</li>
</ul>

<p>
Dans la future solution de gestion de projet, les <em>histoires</em> seront réunies en <em>sprint</em> (<em>release</em> dans une <em>roadmap</em> de Redmine) qui correspondent à 1 ou 2 semaines de travail. Chacune est accompagnée d&#039;une <em>release note</em> qui est rédigé par celui qui fait le commit final du sprint, et qui doit contenir un résumé des messages de commit.
</p>

<p>
Chaque <em>story</em> doit être accompagnée d&#039;un <a href="http://symfony.com/doc/current/book/testing.html#functional-tests" class="urlextern" title="http://symfony.com/doc/current/book/testing.html#functional-tests"  rel="nofollow">test fonctionnel</a> afin d&#039;être sûr que les modifications ultérieures ne la “casse” pas.
</p>

<p>
Il est maintenant temps de commencer. Chaque sous-titre correspond à un <em>use case</em>. Chacun contient une liste de <em>user stories</em> qu&#039;il faut <strong>associer à un ticket</strong> quand on travaille dessus et qu&#039;il faut <strong>barrer</strong> quand elle est finie.
</p>
<!-- EDIT2 PLUGIN_WRAP_START [0-] --><div class="wrap_round wrap_todo plugin_wrap">
<p>
Faut-il notre à côté de chaque histoire le <strong>demandeur</strong>, afin de savoir avec qui faire <strong>le test d&#039;acceptance</strong> ?
</p>

<p>
PV : je pense que oui, pour en plus savoir à qui demander des éléments supplémentaires ou faire des choix qui se posent durant le développement
</p>
</div><!-- EDIT3 PLUGIN_WRAP_END [0-] -->
</div>
<!-- EDIT1 SECTION "En attendant une solution…" [1-1728] -->
<h2 class="sectionedit4" id="enregistrer_tous_les_echantillons">Enregistrer tous les échantillons</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> (??) En tant que <strong>partenaire</strong>, je veux pouvoir <strong>enregistrer les échantillons</strong> que j&#039;envoie afin que BIOASTER.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> (??) En tant que <strong>partenaire</strong>, je veux pouvoir <strong>vérifier la bonne réception de mes échantillons</strong>.</div>
</li>
</ul>
<!-- EDIT5 PLUGIN_WRAP_START [0-] --><div class="wrap_alert plugin_wrap">
<p>
NS : As-t-ton des éléments pour dire que cela est nécessaire? D&#039;après mes sources, je dirais que ça n&#039;est pas au partenaire de faire ce genre de chose. Par contre, on peut créer le rôle de <strong>validateur</strong> d&#039;échantillon, qui serait une autre personne que le <strong>technicien</strong> (mais qui?)
</p>
</div><!-- EDIT6 PLUGIN_WRAP_END [0-] --><ul>
<li class="level1"><div class="li"> En tant que <strong>technicien</strong>, je veux pouvoir <strong>enregistrer un échantillon</strong> que je viens de recevoir.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> En tant que <strong>bioasterien</strong>, je veux pouvoir <strong>voir les informations</strong> (partenaire, date d&#039;arrivée, nom d&#039;origine) concernant un échantillon dans mon labo.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Enregistrer tous les échantillons" [1729-2585] -->
<h2 class="sectionedit7" id="suivre_la_localisation_des_echantillons">Suivre la localisation des échantillons</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> En tant que <strong>technicien</strong>, je veux pouvoir <strong>indiquer la localisation d&#039;un échantillon</strong>.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> En tant que <strong>technicien</strong>, </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Suivre la localisation des échantillons" [2586-] -->