
<p>
<strong>Date : 13/01/2016    &amp;   19/01/2016  </strong>
</p>

<p>
<strong>Participants</strong> : AC, YM, NS, TLC, <abbr title="Gigabyte">GB</abbr>   +AB    <em>(excusés : PV)</em>
</p>

<p>
<strong>Précédente réunion le <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_22.12.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_22.12.2015">22/12/2015  &amp;  05/01/2016</a></strong>
</p>

<h1 class="sectionedit1" id="ordre_du_jour">Ordre du jour</h1>
<div class="level1">

<p>
<em>
Les sujets <del>barrés</del> sont en attente.<br/>

Les sujets <span class="wrap_round wrap_box ">surlignés en gris</span> sont traités s&#039;il y a assez de temps OU n&#039;ont pas été traités par manque de temps<br/>

Les sujets <span class="wrap_danger ">surlignés en rouge</span> sont prioritaires.
</em>
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Ordre du jour" [197-491] -->
<h3 class="sectionedit2" id="itis_ab_utec6">IT/IS (AB) &amp; UTEC6</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [AB] GLPI : clonage en Prod (helpdesk.bioaster.org)</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Dès à présent, GO pour utilisation en Validation/beta de tous les échanges entre UTEC6 et IT/IS!</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [AB].RAF mail dans la semaine pour détailler…</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> autres : Cloture &lt;&gt; résolu  ; <abbr title="Gigabyte">GB</abbr> : détailler les protocoles de résolution dans les tickets (ou base de connaissance pour procédure + complexe)</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] Granularité des droits utilisateurs sur les VMs du socle BIOASTER1. Exemple : actuellement Novius peut avoir accès au root sur la machine biospecimens de prod…</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [AB] : corrigé : groupe +password   +[<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>].RAF = vérifier droits suffisants à confirmer par Novius via Sudo aux prochaines connexions</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [AC] Socle Lyon Gerland full : commande de nouveaux disques ?</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [tous] l&#039;idée est de ne pas déporter le CC @socleBA1 !!!  =⇒  évangélisation des utilisateurs (purge,…)!  + mais avoir une zone de confort suffisante pour ne pas en faire un pb de support chronique et chronophage </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] voir avec LC si +10To ajouté ou non au budget 2016…</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [AB] Fait : Ajout DD 1,4 To comme résolution rapide.</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [NS] Faut-il vraiment utiliser .local dans les adresse ?</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [AB]  Non =⇒ insister auprès de DEUZZI pour qu&#039;ils fassent ce qu&#039;on leur demande (notamment pour devtools.bioster.org)</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] Propositions de catégories pour GLPI à rendre à Anthony</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [tous].RAF =⇒ envoi par mail @AB après consolidation interne (<abbr title="Gigabyte">GB</abbr> préconise 1 item/solution)</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> +&#039;Machines virtuelles&#039; pour Vmware , OpenStack,…</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> +&#039;Support Bioinfo&#039;</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [AB] Go Live officiel mi-Février</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] Demande d&#039;ajouts de champs à l&#039;AD (pour LIMS via Shibboleth)</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [AB] OK mais requiert un travail important d&#039;éditions dans l&#039;AD ⇒ UTEC6 se partage le travail avec Céline F.</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li">[TLC] Shibboleth</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [+AB] Pb d&#039;interruption lors de l&#039;interogation de l&#039;AD par Shibboleth</div>
<ul>
<li class="level3"><div class="li"> Résolu : récursivité Java.flag=yes/no  niveau Shibboleth  (Redmine : par défaut = recursif,  Shibboleth : par défaut =non!  )</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Tout est terminé exception faite de la récupération param dans SciForma  (pas les infos pour l&#039;attaquer)</div>
<ul>
<li class="level3"><div class="li"> warning : fédération des Shibboleth</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [UTEC6] devtools = serveurs pour les outils de dev (Redmine, design, soft schéma WWWsqldesigner, gitlab si on en avait besoin,….)</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li">  devtools fera l&#039;objet d&#039;une &#039;shibbothelisation&#039; en premier </div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [UTEC6] besoins de droits admin sur les PCs surl lesquels on fait du support =⇒ [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>].RAF : voit avec LC faisabilité…</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "IT/IS (AB) & UTEC6" [492-3019] -->
<h3 class="sectionedit3" id="points_generaux">Points généraux</h3>
<div class="level3">

<p>
<em class="u">Candidat au nom du projet LIMS:</em>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> NoE (network of Experiments)   ⇒ grand gagnat par KO ==⇒  GO!</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Totem</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> L1M5</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> BioDataX</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Points généraux" [3020-3184] -->
<h3 class="sectionedit4" id="vie_de_la_societe">Vie de la société</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> RTT : rappel des RTT obligatoires</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> clotûre exercice budgétaire 2015: note de frais,…</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] Avancée du dossier pour l&#039;ANR</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> 1 Programme (UTEC) + 1 Projet innovation interne (set-up) + 1 / Projet interne et/ou collaboratif [participatif] (e.g. REALISM)</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="vie_de_l_equipepoint_rh">Vie de l&#039;équipe / point RH</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] entretiens annuels + Evaluation 2015 + Objectifs 2016.S1</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>, TLC] gestion du départ de Tanguy (date prévisionnelle : 29/02)</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> prochaine date TLC @BA1 (planif. travaux + repas de Noel!) : Lundi 25 - Mardi 26</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>, YM, NS] recrutement en cours</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> CDI &#039;Data Scientist&#039; : 35 cand. transférés de la RH - 3 à 4 “pertinents” - 1er entretien avec Stéphane BALLEREAU  =⇒ [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] : le 11/01 : candidat non retenu (mais SB avait une réponse positive pour un poste dans une sturcture équivalente à Cambridge)</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [NS + YM] Stagiares : Demandes de matériels informatique OK. Demandes de badges OK.</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] Pb Bascule de SRVFIC =⇒ terminé ?   doute? </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] : Zéro réponse pour <a href="http://aramis.resinfo.org/" class="urlextern" title="http://aramis.resinfo.org/"  rel="nofollow">ARAMIS 2016</a> @ Bron (07/04/16). Pas d&#039;intérêt ? =⇒ [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] GO pour inscription YM.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] : backup de TLC sur formation Biospecimens serait apprécié  ⇒ [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] : OK</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="interaction_avec_les_autres_unitesservices">Interaction avec les autres Unités / Services</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Rencontre bilatérale hebdo avec Services Informatique (<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>+LC)  (UTEC6 &amp; service info):</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [LC+<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] : demande de la DUP, update activités + fonctionnement IT/IS et UTEC6 : next 21/01 @ IP</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [LC] : recrutement en cours d&#039;un stagiaire, sujet = outil de supervision du réseau</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [LC] : confirmation d&#039;un écart de 5000€ sur le devis du CC concernant l&#039;hébergement du socle + bureau : erreur ou vraie raison ?  =⇒ LC se renseigne auprès de Séverine</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Bioinfo / BioStats / … des UTECs</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] Accueil de Alexei NOVOLOACA, stagiaire stats &amp; multiomiques d&#039;UTEC2 dans l&#039;open-space GeekSky</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [PV] UTEC7: visite commune labs…</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [AC] UTEC2 TICKET : VMs sur-approvisionnées en espace (4,40To sur disque de 4To) - UTEC2 vide VMS sur SPS + AB migre VM sur autre disque (cf section IT)</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [AC] UTEC7 : Intégration du process UTEC7 - Homogénisation de l&#039;arborescence, besoin des droits sur fichiers M</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [AC] UTEC7 : Logiciel SampleTrack - Réunion programmée le 13/01 avec AO, <abbr title="Gigabyte">GB</abbr>, NS &amp; AC</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [AC] UTEC3 TICKET : Benoit-Paris, problème d&#039;accès au Webdav ⇒ TLC</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [AC] UTEC3 : Demande QSI, instrument UTEC3 écrivait données sur SRVFIC. Voir pour changer pour pas que ça aille sur M.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [AC] UTEC2 TICKET : espace temporaire pour transfert données auteur en ligne de commandes</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [AC] Formation + dépannage UTECs sur Paris 2&amp;3 février</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> QSI/PMO</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [AC] Intégration de la formation Owncloud au parcours du nouvel arrivant - souvent oublié donc permet le lissage des demandes</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [AC] “Dépoussiérage”/mise aux normes formation “Cahier de labo et gestion des données” pour les nouveaux arrivants</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [AC] Problème M : perte de droits sur fichiers pour PMO &amp; Me - Demande faite à ME le 8/01 pas de réponse</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] prochaine formation des UTECs à la gestion des non-conformités (vs. GLPI…)</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [AC] ISO90001 : Demande QSI, intégration des données UTEC3</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Vie de la société" [3185-6409] -->
<h3 class="sectionedit5" id="partnershipsbd">Partnerships / BD</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr> + YM] : projets avec bMx</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] Rappel du contexte et contours du projet (Metagenomics priorité N°1; CdP=AT/Aasma)</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] rencontre avec JF GORSE Jeudi prochain pour faire un point sur les projets</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] Contexte : acquisition de bMx d&#039;une société de bioinfo &#039;Applied maths&#039; </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] Contexte : suite à rencontre de CG avec CEO de l&#039;Institut Mérieux, provoquer rencontre <abbr title="Gigabyte">GB</abbr> et BIOFORTIS</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr> + NS] NOVADISCOVERY : solution GitHealth (Nov 2015)  puis leur solution d&#039;analyse (Ma 12/01)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [NS]Invitation des bio-informaticiens lyonnais [YM] Lyonnais au début pour passer ensuite à un peu plus loin, ou uniquement lyonnais du début à la fin ?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] eTRIKS : Community Meeting @Amsterdam</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [YM] LaBRI / Université Bordeaux - Marie Beurton-Aimar</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] pres. le 18/11 @Meet The Industry Day - session “From Big Data to Smart Data” … !?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] meeting “Horizon Maths 2015” (FSMP) 14/12 @IBM, Courbevoie - “Santé &amp; Données”, sessions: BigData &amp; Santé + Confidentialité&amp;Sécurité  : bof!</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Partnerships / BD" [6410-7477] -->
<h1 class="sectionedit6" id="projets">PROJETs</h1>
<div class="level1">
<div class="table sectionedit7"><table class="inline">
	<thead>
	<tr class="row0">
		<th class="col0">Question </th><th class="col1 leftalign">Quoi?                  </th><th class="col2 leftalign">Qui?          </th><th class="col3 leftalign">Avancement / Action   </th>
	</tr>
	</thead>
	<tr class="row1">
		<th class="col0">1 </th><td class="col1">BCOM </td><td class="col2">NS </td><td class="col3"> Contrat en cours de relecture : j&#039;ai besoin de temps !!! </td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<th class="col0">2 </th><td class="col1">Biospecimens</td><td class="col2">YM</td><td class="col3"> Procédure d&#039;install obtenue ! Demie-journée de préparation décalée au jeudi 14/01. Solicitation de l&#039;UTEC1 pour obtenir les documents conçus pour le pré-projet de Biospecimens afin de préparer l&#039;arrivée d&#039;Amila –&gt; un doc avec 7 biobanques référencées. <em class="u"><strong>Question de V. Leroy :</strong></em> “…concernant l&#039;hébergement, vous hébergez maintenant depuis quelques mois le site de Search, nous ne devons donc plus vous facturer pour cet hébergement. A notre niveau, il reste toutefois la prestation de mise à jour de Novius <abbr title="Operating System">OS</abbr>, mineures ou majeures. C&#039;est une procédure qui peut être effectuée de votre côté sans problème. Nous nous posons la question donc de ce poste, est-ce qu&#039;il est utile de le conserver ou prenez-vous le contrôle de l&#039;ensemble des procédures d&#039;hébergement et maintenance ?” : [<abbr title="Gigabyte">GB</abbr>] = Non, Novius conserve!  REPORT au dernier moment du dernier jour de formation, n&#039;ayant pas de nouvelle instance crée from scratch (procédure Novius incomplète). TLC: Accouchement au forceps : super sale ! fait pour installation par le clickodrome et non pas via lignes de commandes</td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<th class="col0">3 </th><td class="col1">LIMS </td><td class="col2">NS+tous </td><td class="col3"> [YM] Implémentation feature-3 (User, Permission, Site, Lab, Wp, recupération info de Shibboleth, page profil) : 85%. Go FLEMS ensuite ou eSAMPLES en backup ? </td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<th class="col0">4 </th><td class="col1">eSamples</td><td class="col2">AC</td><td class="col3"> Spécifications dans Redmine </td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<th class="col0">5 </th><td class="col1">FLEMS</td><td class="col2">YM</td><td class="col3">Début de complétion du wiki redmine. Création des demandes dans le redmine</td>
	</tr>
	<tr class="row6">
		<th class="col0">6 </th><td class="col1">Envir. Dev.</td><td class="col2">TLC</td><td class="col3"> </td>
	</tr>
	<tr class="row7">
		<th class="col0">7 </th><td class="col1">Symbiosis</td><td class="col2">PV</td><td class="col3 leftalign">  </td>
	</tr>
	<tr class="row8">
		<th class="col0">8 </th><td class="col1">REALISM + tranSMART </td><td class="col2">NS</td><td class="col3"> Formation eTRIKS possible début Mars au CCIN2P3 : Complexité UseCase =⇒ Gino conseille 2 jours : 1 j (curation) + 1 j (utilisation); UseCase : FAKE_DATA de MIPREA ; exploration deq questions de REALISME ⇒ trop vague ?; Dates : pas avant les vraies de données de MIPREA  (1ere quinzaine de Mars) </td>
	</tr>
	<tr class="row9">
		<th class="col0">9 </th><td class="col1">Data management </td><td class="col2">AC</td><td class="col3 leftalign"> 13 Supports UTEC + Lissage gestion Projet (PMO/QSI) + Intégration UTEC7 + Mise à jour Owncloud 8.2.2 effectué.  </td>
	</tr>
	<tr class="row10">
		<th class="col0">10</th><td class="col1">Ticket en cours </td><td class="col2">NS</td><td class="col3"> AC: VMs UTEC2 drtpt201-drtpt202 + AC: espace tempo. data UTEC2 </td>
	</tr>
	<tr class="row11">
		<th class="col0">11</th><td class="col1">eCRF</td><td class="col2">YM</td><td class="col3"> Phase de test/validation à faire. 2 dossiers tests par type de patients –&gt; 10 inclusions. Environ 3h par ARC… Enocre un oubli des HCL: RAF = suivi de certaines variables = plan de monitoring par Hélène VALIN (HCL) ; Formation au monitoring des ARCs (= HV) le 03/02/16 @BIOASTER1 </td>
	</tr>
	<tr class="row12">
		<th class="col0">12</th><td class="col1">BioinfoChOS</td><td class="col2">AB + TLC + YM</td><td class="col3">Premier bilan prévu pour fin janvier –&gt; Go/No Go des laptop Linux pour nos 2 stagiaires.</td>
	</tr>
	<tr class="row13">
		<th class="col0">13</th><td class="col1">bMs Metagenomics</td><td class="col2"><abbr title="Gigabyte">GB</abbr></td><td class="col3"> <abbr title="Gigabyte">GB</abbr>@bMx jeudi 14/01 avec JF GORSE : participation d&#039;UTEC6 aux développements du portail Microbiome Profiling = MetaSeq ; aspects modélisation , visualisation de données, hébergement CLOUD - NEXT: meeting <abbr title="Gigabyte">GB</abbr>+NS : 20/01 </td>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT7 TABLE [7501-10374] -->
</div>
<!-- EDIT6 SECTION "PROJETs" [7478-10374] -->
<h1 class="sectionedit8" id="archives">Archives</h1>
<div class="level1">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_06.06.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_06.06.2014">06/06/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_10.06.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_10.06.2014">10/06/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_25.06.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_25.06.2014">25/06/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_19.09.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_19.09.2014">19/09/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_30.09.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_30.09.2014">30/09/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_14.10.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_14.10.2014">14/10/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_28.10.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_28.10.2014">28/10/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_19.11.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_19.11.2014">19/11/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_25.11.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_25.11.2014">25/11/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_12.12.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_12.12.2014">12/12/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_18.12.2014" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_18.12.2014">18/12/2014</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_06.01.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_06.01.2015">06/01/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_20.01.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_20.01.2015">20/01/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_03.02.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_03.02.2015">03/02/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_17.02.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_17.02.2015">17/02/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_03.03.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_03.03.2015">03/03/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_20.03.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_20.03.2015">20/03/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_31.03.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_31.03.2015">31/03/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_14.04.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_14.04.2015">14/04/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_28.04.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_28.04.2015">28/04/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_12.05.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_12.05.2015">12/05/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_26.05.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_26.05.2015">26/05/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_09.06.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_09.06.2015">09/06/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_30.07.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_30.07.2015">30/07/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_18.08.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_18.08.2015">18/08/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_08.09.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_08.09.2015">08/09/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_22.09.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_22.09.2015">22/09/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_29.09.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_29.09.2015">29/09/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_06.10.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_06.10.2015">06/10/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_13.10.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_13.10.2015">13/10/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_28.10.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_28.10.2015">28/10/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_03.11.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_03.11.2015">03/11/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_10.11.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_10.11.2015">10/11/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 24/11/2015</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_08.12.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_08.12.2015">08/12/2015</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_22.12.2015" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_22.12.2015">22/12/2015 &amp; 05/01/2016</a></div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Archives" [10375-] -->