====== Réunion "vie du labo" du 22 Juillet 2014 ======

  * **Début** : 9:35
  * **Fin** : 11:10
  * **Participants** : AG, AR, BR, FP, GC, JT, LCH, MRL, MZ, TLC, CV
  * **Secrétaire** : AG
  * **Modérateur** : MRL

===== Débriefing Annecy / GC, FP =====

  * Départ de TS acté, mais pas de relation de cause à effet entre son départ et l'arrivée de NG. L’intérim sera assuré par PA.

  * Présentation de toutes les directions et du budget jusqu'en 2017 ainsi que des hypothèses budgétaires pour 2017.

  * État des lieux des différents PT avec projections à 6 mois, 1 an, 3 ans. Identification de 2 principaux points bloquants au niveau des PT : les projets ne rentrent pas facilement + lenteur de contractualisation. Pour essayer d'y remédier, NG fait actuellement le tour des différents PT + arrivée d'une personne pour aider LC.

  * Forces, faiblesses et perspectives de Bioaster
    *Forces : compétences et motivation des hommes et des femmes de Bioaster + solidité financière + perspectives positives
    *Faiblesses : modèle compliqué et difficile à communiquer + qui fait quoi ? pas d'organigramme bien défini + lourdeur administrative des processus
    *3 axes de travail ont été proposés à la Core Team : mettre en place un kit de communication + établir un organigramme clair + simplifier les process
    *PA a demandé de faire un retour à la rentrée


===== Visite de NG / GC =====

Opportunité de montrer qu'on existe et qu'il y a des compétences sur Paris. Opportunité offerte à chacun de la rencontrer.

Organisation :

  * matin
    *en salle de réunion, café/croissants + présentation de NG + présentation par GC de Bioaster Paris + tour de table
    *visite du site (GC=guide) et rencontre/mise en situation de chacun

  * midi : cantine pour tous

  * après-midi : entretiens individuels dans le bureau visiteur. Personnes que NG souhaite rencontrer : GG, BR, AR et GC

Remarques :
  * points + et - de Bioaster Paris (AR/GC) :
    * + : petit site, transverse, aucune barrière
    * - : interaction parfois difficile avec IP

  * Insister sur la communication (FP) : bonnes pratiques de conférence et mise en place de formations de téléconf -il faut une discipline-


===== Création des premiers comptes Pasteur / TLC =====

Pas de problème pour la première procédure qui concernait AG. La prochaine procédure concerne JT et MRL (Il serait préférable de faire un maximum de demandes en une fois).

Télécharger le formulaire de demande à faire signer à GC. Un e-mail d'activation du compte est ensuite envoyé et remplacement des adresses bioaster par les adresses pasteur sur Webcampus (annuaire Pasteur). Il est donc nécessaire de mettre en place une redirection vers outlook.

Le compte Pasteur donne accès aux formations réglementaires (e-learning), permet de faire des BCI (à envoyer aussi à TE) et de réserver des salles.


===== Annonces diverses / TLC =====

  * Une solution temporaire a été mise en place concernant la continuité d'activité du serveur partagé lors d'une coupure de courant : la continuité de service sera assurée par JG sur l'infra finale.

  * Un PC de secours a été commandé. Remarque : il est nécessaire qu'il soit fonctionnel tout de suite. Sa configuration sera effectuée par TLC.

  * Le séminaire "bioinfo" de NS aura lieu le 30/07 de 14 à 17h. Il aura pour objectif de présenter la mission scientifique du CT6/PT6.

  * Des clés USB chiffrées sont disponibles sur simple demande. Pour les disques durs, faire une demande auprès de ME.


===== Intendance / MRL, JT, AG =====

  *Gestion de la réception des commandes : actuellement, LCH prend en charge la communication avec le livreur puis transmet l'info aux différents PT concernés (fonction qui sera ensuite assumée par la  nouvelle assistante). Les colis sont déposés en pièce 04D (labo MRL et BB).

  *La nouvelle assistante participera à la gestion des stocks communs et à la gestion de l'occupation des machines.

  *Besoin éventuel d'une aide labo en fonction de l'accés à la cuisine de Pasteur et au labo de préparation. Sinon, équipement complet de la laverie du 2ème étage. Remarque: comment faire pour le lavage de la vaisselle à risque infectieux ? Nous n'avons actuellement pas de circuit prévu pour...

GC : faire remonter nos besoins en décrivant l'ensemble des tâches nécessaire, le temps, le volume et les solutions alternatives.
All : nécessité d'avoir un retour de la procédure en cours. 

  *Logistique de la lingerie : le panier à linge sale se trouve dans le local technique (pièce argon). Une personne de la lingerie passera toutes les deux semaines récupérer les blouses sales et rapporter les propres.

  *Ou en est-on concernant l'installation de la fontaine à eau ? Rappel : ce point fait partie de la convention et nous avons toute l'installation pour...


===== Recrutement de la remplaçante de MLK  =====  

Auditions en cours pour une assistante qui commencera le 1er septembre.
Nécessité de nommer un/une suppléant(e) pour remplacer l'assistante quand elle est en congés.

Remarque : tous les recrutements sont gelés !


===== Imprimante et étiquettes / MRL  =====  

2 thématiques :
  *Imprimante de secours
  *Imprimante laser pour étiquettes d'identification des tubes de stockage à -80°C (démarche entamée auprès de MR, mais ce n'est pas la priorité !)

Possibilité d'une imprimante 2 en 1 ?
A faire : identifier l'imprimante (faire une comparaison avec Lyon), avoir l'avis de l'informatique via TLC.

Qui s'en occupe ? MRL se propose, Merci
Quel budget ? budget labo commun
Quel timing ? ...


===== Point documentaire et cahier de labo / LCH  ===== 

Date d'ouverture des cahiers de AG, JT et AR ? Faire remonter l'info à LCH.

MO des équipements :
    *rédaction par les PT
    *validation par la qualité (LCH pour Paris)
    *contrôle par les responsables des PT

ELN : représentant parisien = AR ; nécessité que Lyon fasse remonter les informations concernant sa mise en place.


===== Formation SST/ LCH  ===== 

AR, MRL, JT, SB, NL et MD sont déjà inscrits à la prochaine session. Possibilité d'ajouter d'autres personnes (jusqu'à 10 au total).

La formation aura lieue en salle bioinformatique ou voir avec la protection civile.
Nécessité de fixer une date - faire un doodle.



===== Divers ===== 

AR : le référant Pasteur a-t'il été nommé ?
GC : Ne pas confondre représentant et référant. Le référant n'a pas de responsabilité juridique au contraire du représentant.
Référant = GC, représentant = PB

AR :Négociation pour l’accès au logiciel de l’IP e-DA (demande achat électronique) en cours 

GC : 
  *compliments sur la SDR mais manque de déco scientifique (poster...)
  *1 an que Bioaster Paris existe : il faut fêter ça !!!

TLC : il manque toujours des micros déportés - commande en cours.


===== Annonce du prochain secrétaire =====

JT se porte volontaire pour être secrétaire lors de la prochain séance. Merci !