
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_14_mars_2017">Réunion du 14 Mars 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9union du 14 Mars 2017&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;reunion_du_14_mars_2017&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-41&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> YM </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> KL</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> CD</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Personnes pr\u00e9sentes&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;personnes_presentes&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;42-98&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="ordre_du_jour">Ordre du jour</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Import de données</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Envoie de mails</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Ordre du jour&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;ordre_du_jour&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;99-169&quot;} -->
<h3 class="sectionedit4" id="import_de_donnees">Import de données</h3>
<div class="level3">

<p>
[CD] : Champs à identifier. Tous utilisés ou non ?
</p>

<p>
Champs microorganismes : Genre, espèce, sous espèce, substrat etc. 
</p>

<p>
Champs collection : sujets sains, température etc.
</p>

<p>
→ Est-ce qu&#039;on les garde tous ? Par rapport aux champs affichés dans les résultats du moteur de recherche de la V1 on est les garde tous ? On en met Plus ? Moins ?
</p>

<p>
[CD] : Au niveau du workflow, chaque ressource est entrée à la main sous access puis est liée à un CRB. 
</p>

<p>
→ Pourquoi ne pas faire ça en backoffice directement ?
</p>

<p>
→ Le processus d&#039;export a l&#039;air compliqué. Voir si on peut pas à partir d&#039;access exporter le fichier excel ou csv en supprimant les doublons (ne garder que les IDs pour les CRB par exemple) puis l&#039;uploader directement dans biospecimens.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Import de donn\u00e9es&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;import_de_donnees&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;170-955&quot;} -->
<h3 class="sectionedit5" id="envoi_de_mails">Envoi de mails</h3>
<div class="level3">

<p>
[CD] : Ok pour implémenter l&#039;alerte par e-mail si la demande n&#039;avance pas pendant n jours cependant ça sous entend qu&#039;on puisse mettre le workflow en pause, or je croyais qu&#039;on abandonnait cette idée ? De toutes façons la fonctionnalité ne fonctionne pas à l&#039;heure actuelle.
</p>

<p>
→ Pour changer le nombre de jours ça passera par CD ou YM mais pas par le backoffice.
</p>

<p>
[CD] : La partie “export des stats des gens ayant communiqué sur leurs collections” sera codé pendant la phase de test.
</p>

<p>
[CD] : La partie “email personnalisé” est implémentée, cependant attention : pas possibilité de faire des templates automatisés et “stylisés” (avec du <abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> et tout)
</p>

<p>
[CD] : Est-ce que l&#039;on empêche l&#039;envoie d&#039;e-mail si rien est rempli en back office pour une étape ? Ou bien on se garde la flexibilité de pouvoir envoyer un e mail même si rien est réglé pour en backoffice.<strong> + </strong> démo d&#039;un passage d&#039;une étape à une autre.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Envoi de mails&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;envoi_de_mails&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;956-1914&quot;} -->
<h2 class="sectionedit6" id="resume">Résumé</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9sum\u00e9&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;resume&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:6,&quot;range&quot;:&quot;1915-1935&quot;} -->
<h3 class="sectionedit7" id="envoi_de_mails1">Envoi de mails</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Pas de checkbox si pas de mails en paramétrés backoffice</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> KL est OK pour les autres poins</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Envoi de mails&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;envoi_de_mails1&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:7,&quot;range&quot;:&quot;1936-2062&quot;} -->
<h3 class="sectionedit8" id="import_de_donnees1">Import de données</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Reprise de la BDD existant directement dans BioSpecimens et non plus sous access</div>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li"> Reprise des 3 grandes tables et de leurs champs</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Collection (liée à pathologie, prélèvement etc.)→ Project</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> CRB (liée à contact) → Supplier</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Prélévement → Sample</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Microorganisme (liée à antibiotiques, caractérisation etc.) → Strain</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Une fois la BDD implémentée sous BioSpecimens ajouter des formulaires pour la nourrir (en backoffice)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Exporter les données existantes en one-shot à l&#039;aide d&#039;un ETL maison. Input : tableur d&#039;export venant de la base Access fourni par KL.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Import de donn\u00e9es&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;import_de_donnees1&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:8,&quot;range&quot;:&quot;2063-2698&quot;} -->
<h3 class="sectionedit9" id="a_discuter">À discuter</h3>
<div class="level3">

<p>
Est-ce qu&#039;une demande peut être liée à plusieurs utilisateurs ou non ?
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u00c0 discuter&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;a_discuter&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:9,&quot;range&quot;:&quot;2699-&quot;} -->