
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_vie_du_labo_du_jour_mois_annee">Réunion &quot;vie du labo&quot; du &lt;Jour Mois Année&gt;</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Début</strong> : &lt; 09:33&gt;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Fin</strong> : &lt;9:45&gt;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Participants</strong> : <del>AG</del>, AR, BB, BR, <del>FP</del>, <del>GC</del>, <del>GG</del>, JT, LCH, <del>MRL</del>, MZ, SDE, SB, TLC, CV</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Secrétaire</strong> : SDE</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Modérateur</strong> : LCH</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion vie du labo du <Jour Mois Année>" [1-301] -->
<h2 class="sectionedit2" id="reorganisation_des_espaces_bureau_et_labotous">Réorganisation des espaces bureau et labo / TOUS</h2>
<div class="level2">

<p>
JT propose des changements de bureaux.
</p>

<p>
JT décide de déplacer son bureau dans le bureau de MZ pendant la semaine 46.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Réorganisation des espaces bureau et labo / TOUS" [302-486] -->
<h2 class="sectionedit3" id="nouvelle_imprimantetlc">Nouvelle imprimante / TLC</h2>
<div class="level2">

<p>
TLC nous informe que deux nouvelles imprimantes sont à disposition dans le bureau de BB et MRL :
</p>

<p>
- l&#039;étiqueteuse Brady (pas encore installée). 
</p>

<p>
- Une imprimante de secours A4 (utilisable seulement par la DRT). 
</p>

<p>
BB déclare que l&#039;imprimante a deux tiroirs et que donc nous pouvons mettre un tiroir de feuille blanche et un tiroir pour les feuilles à étiquettes. 
</p>

<p>
TLC nous donne le lien pour pouvoir installer l&#039;imprimante de secours (pour la DPR) : <a href="https://ccbiowiki1.in2p3.fr/paris/imprimantes" class="urlextern" title="https://ccbiowiki1.in2p3.fr/paris/imprimantes"  rel="nofollow">imprimante</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Nouvelle imprimante / TLC" [487-1046] -->
<h2 class="sectionedit4" id="gestion_des_documents_de_commandeslivraisons_et_des_enregistrement_sur_sagesde">Gestion des documents de commandes / livraisons et des enregistrement sur **SAGE** / SDE</h2>
<div class="level2">

<p>
SDE demande à tout les Bioastériens Parisiens de bien vouloir lui communiquer tous les documents commerciaux.
</p>

<p>
C&#039;est à dire : les bons de commandes ainsi que les bons de livraisons sont à lui transmettre pour pouvoir les envoyer  ensuite à Lyon.
</p>

<p>
Elle centralisera tout les documents pour les scanner ou les amener, ceci évitera les doublons ou les oublis.
</p>

<p>
Elle saisira ensuite toutes les informations sur SAGE.
</p>

<p>
Concernant les saisies de temps, les notes de frais et les abonnements Navigo cela se passe de la même manière.
</p>

<p>
Tout les documents doivent être transmis à SDE et ne doivent pas être transmis de votre côté. 
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Gestion des documents de commandes / livraisons et des enregistrement sur **SAGE** / SDE" [1047-1785] -->
<h2 class="sectionedit5" id="la_newsletter_trimestriellemz">La Newsletter trimestrielle / MZ</h2>
<div class="level2">

<p>
MZ annonce qu&#039;à partir de maintenant se sera SDE qui se chargera de la Newsletter trimestrielle.
</p>

<p>
SDE sera la secrétaire de toutes les réunions Bioastériennes à Paris.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "La Newsletter trimestrielle / MZ" [1786-] -->