
<p>
<strong>Date : 12/10/2017  </strong>
</p>

<p>
<strong>Participants</strong> :  <abbr title="Audrey Cauchard">AC</abbr>, <abbr title="Pierre Dupuis">PDU</abbr>, <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr>, PLIU, <abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>, <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr>, CCH, <abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr>  +<abbr title="Anthony Berger">AB</abbr>    <em>(excusés : <abbr title="Pierre Veyre">PV</abbr> )</em>
</p>

<p>
<strong>Précédente réunion le <a href="/ut6/reunions/reunion_ut6_04.10.2017" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_ut6_04.10.2017">04/10/2017</a></strong> <br/>

<a href="/ut6/reunions/reunion_pt6_archive" class="wikilink1" title="ut6:reunions:reunion_pt6_archive">Accéder à l&#039;archive des Team meetings UTEC6</a>
</p>

<h1 class="sectionedit1" id="utec6tous">UTEC6 : TOUS</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "UTEC6 : TOUS" [252-279] -->
<h3 class="sectionedit2" id="points_urgents_utec6_a_traiter_imperativement">POINTS URGENTS UTEC6 à traiter IMPERATIVEMENT</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr>] Annulation du team meeting du 25/10 : pas de date de remplacement (vacances scolaires + dispo–)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr>] dates MBTI → [<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>] Le jeudi 16 novembre convient-il à tout le monde? Réponse Oui!</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr>] Prochaines dates importantes: </div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> </div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "POINTS URGENTS UTEC6 à traiter IMPERATIVEMENT" [280-584] -->
<h3 class="sectionedit3" id="presentation">PRESENTATION</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> aujourd&#039;hui: rien?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [NEXT] : </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "PRESENTATION" [585-646] -->
<h3 class="sectionedit4" id="bioaster_corp">BIOASTER Corp.</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> </div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="vie_de_l_equipepoint_rh">Vie de l&#039;équipe / point RH</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> </div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="points_generaux_veille_technique_ideations_ideations_utec6_strategies">Points Généraux (Veille technique, Idéations, idéations UTEC6, stratégies,... )</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Pierre Veyre">PV</abbr>, <abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr>] TheWebConf @Lyon Avril 2018</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr>, <abbr title="Audrey Cauchard">AC</abbr>] pre-meeting sur le RGDP (données perso → application pour Mai 2018)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [CCH] Retour de workshop <a href="https://inra-ph.wixsite.com/workshop-ppc" class="urlextern" title="https://inra-ph.wixsite.com/workshop-ppc"  rel="nofollow">PREDICT</a> “Intégration de données hétérogènes et de haute dimension pour la découverte de biomarqueurs prédictifs”. Compte-rendu dans le répertoire M.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>] Interdisons Latex pour les présentations.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>] Il serait utile d&#039;avoir une méthode pour lancer des scripts par un double clique depuis XFCE. J&#039;ai essayé la méthode du lanceur d&#039;application, mais c&#039;est pas idéal. </div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="interaction_avec_les_autres_unitesservices_de_bioaster">Interaction avec les autres Unités / Services de BIOASTER</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Bioinfo</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [CCH] Prochaine réunion du groupe de travail Bioinfo/biostat le 02/11, présentation par l&#039;UTEC02. </div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> UTECx</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [CCH] UTEC02 : début de rédaction de l&#039;article avec Jérémie et Alexei sur les résultats du stage. Idéalement, article soumis dans 1 mois et demi mais cela dépend de la disponibilité d&#039;Alexei.   </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>][UTEC03] Reprise en main des scripts de Yasmina. Un petit travail de debogage et d&#039;adaptation à Rscript effectué</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>][UTEC03] Présentation de la VM cyto à <abbr title="Benoit Beitz">BB</abbr>, des sorties du pipeline et d&#039;une possible façon de lancer le pipeline avec un launcher. Tout lui semble OK, mais il y a un gros travail de doc d&#039;utilisation à faire, la doc de Yasmina étant orientée Bio-info. </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>][UTEC03] J&#039;ai besoin d&#039;ajouter <abbr title="Benoit Beitz">BB</abbr> (et d&#039;autres bientôt) comme utilisateur de la VM cyto. Avec qui je peux discuter pour le raccordement à OwnCloud ou GPFS? </div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>][UTEC04] <abbr title="Gustavo Stadthagen Gomez">GSG</abbr> a besoin d&#039;un chiffrage pour le project <em>B.Pertussis</em>. On en reparle vendredi en réunion Data science.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Audrey Cauchard">AC</abbr>][UTEC04] Installation de Chimera sur le PC “test”, pour Rosetta il faut un Linux…</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> UTHEMx</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> PMO</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Juridique</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr>] Réponse de l&#039;Université de Bordeaux concernant les projets encadrés de M1 : “<em>Le contenu est en général centré sur le développement de logiciel - pour simplifier, comme les étudiants ne sont pas rémunerés et que cela fait partie d&#039;une UE projet (et pas stage) on se réfère au principe des logiciels libres, i.e. a l&#039;issu du projet, les étudiants remettent leur code avec une bannière type <abbr title="GNU General Public License">GPL</abbr> avec la date, leurs noms et un numéro de version - ce qui a comme conséquence que le client et les étudiants peuvent utiliser librement le travail. C&#039;est notre seule demande, par exemple si des données sont fournies pour être utilisées par le soft, on extrait bien évidemment ces données du package pour qu&#039;il n&#039;y ait aucun problème de propriété ou de confidentialité.</em>”</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Com</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> QSI</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> DAF  </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Achat</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>] Licence KEGG → la commande est dans la place. Tout baigne. </div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "BIOASTER Corp." [647-3544] -->
<h3 class="sectionedit5" id="partnershipsbd">Partnerships / BD</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>] Rencontre avec Altrabio à programmer fin octobre / début novembre</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr>] Shortlist pour futur DG IP : Stewart Cole (EPFL) ou Eric Vivier (CIML)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr>] revival d&#039;un pre-call IMI &#039;Diagnostics in antimicrobial resistance&#039;</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Partnerships / BD" [3545-3809] -->
<h2 class="sectionedit6" id="projets">PROJETs</h2>
<div class="level2">
<div class="table sectionedit7"><table class="inline">
	<thead>
	<tr class="row0">
		<th class="col0"># </th><th class="col1 leftalign">Quoi?                  </th><th class="col2 leftalign">Qui?          </th><th class="col3 leftalign">Avancement / Action   </th>
	</tr>
	</thead>
	<tr class="row1">
		<th class="col0">0 </th><td class="col1">ISO9001</td><td class="col2"> <abbr title="Audrey Cauchard">AC</abbr>, <abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr> </td><td class="col3 leftalign"> [<abbr title="Audrey Cauchard">AC</abbr>] Audit interne UTEC06 par QSI : première quinzaine de décembre <br/>
[<abbr title="Pierre Dupuis">PDU</abbr>] Premier draft du document SoftDev terminé <br/>
[<abbr title="Audrey Cauchard">AC</abbr>] Rédaction doc Datamanagement  </td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<th class="col0">1 </th><td class="col1">PASSPORT</td><td class="col2"> <abbr title="Pengfei Liu">PLU</abbr> </td><td class="col3 leftalign"> [<abbr title="Pengfei Liu">PLU</abbr>]   RAS   </td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<th class="col0">2 </th><td class="col1">Biospecimens</td><td class="col2"> <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr> + <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr></td><td class="col3"> [Biospecimens V1.5][<abbr title="Clément Delestre">CD</abbr>] Appli déployée et testée jeudi dernier quelques bugs trouvés (<a href="/biospecimens/retoursbugs/05102017" class="wikilink1" title="biospecimens:retoursbugs:05102017">détails</a>) + surprise : <abbr title="Domain Name System">DNS</abbr> mal configurés → envoie de mails lents. Ces derniers sont maintenant <em>spooled</em> dans un répertoire est envoyé toutes les 3 minutes <em>via</em> un <code>cron</code> <br/>
[Biospecimens V1.5][<abbr title="Clément Delestre">CD</abbr>] En attente <abbr title="Karen Louis">KL</abbr> pour la reprise de l&#039;existant. Relance prévue lundi. <br/>
[Biospecimens V1.5][<abbr title="Clément Delestre">CD</abbr>] Réunion demain matin (12/10/2017) pour publication </td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<th class="col0">3 </th><td class="col1"><abbr title="Network Of Experiments">NoE</abbr> +eSample +FLEMS </td><td class="col2"><abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr> + <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr> </td><td class="col3"> [<abbr title="Clément Delestre">CD</abbr> + <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr>] retours NETMeeting 4 : bons dans l&#039;ensemble. <br/>
  * Communication parfois difficile mais on y arrive au final. <br/>
  * Quelques retouches à faire au niveau des champs statiques mais rien de bien méchant.<br/>
  * Des idées d&#039;améliorations (audit trail des <abbr title="Micro-Organismes et Toxines hautement pathogènes">MOT</abbr>, export tableur d&#039;une selection d&#039;échantillons, …) –&gt; la NET se prête au jeu et on aime ça ! <br/>
  * Définition des droits sur un échantillons se fera par rapport au WP uniquement (pas de notion d&#039;UTEC/d&#039;individu) sauf pour les <abbr title="Micro-Organismes et Toxines hautement pathogènes">MOT</abbr> et <abbr title="Organisme Génétiquement Modifié">OGM</abbr> qui ne devront être visibles que par les individus assermentés. <br/>
[<abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr>] PENDING : cloner un échantillon <br/>
[<abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr>] Tous les templates remplis générés par <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr> ont été curés et retravaillés –&gt; Il manque énormément de métadonnées (mais <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr> n&#039;y pouvait rien…). Il va falloir refaire un (plusieurs) passage(s) avec la NET. Pas sûr d&#039;avoir le legacy en db avant la mise en prod.  <br/>
[<abbr title="Pierre Dupuis">PDU</abbr>] Réseau de parenté implémentée <br/>
[<abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr>] J&#039;ai pensé à mes news –&gt; <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr> a eu 15,7/20 de moyenne et est classée 5eme/29 + Thèse VEOLIA</td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<th class="col0">4 </th><td class="col1">REALISM + eCRF + tranSMART </td><td class="col2"><abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr> + <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr> + PLIU </td><td class="col3">[<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>] On part du principe que le WP1 livre 1 fichier mergé qui sera la base du chargement dans tranSMART.Discussion tendue avec BMX pour la coordination WP4-1 sur le data management. Il sont en train d&#039;étudier le CdC que j&#039;ai rédigé pour le chargement de REALISM dans tranSMART. IL apparait qu&#039;ils sont moins en avance que ce qui a été annoncé par mail. J&#039;ai obtenu qu&#039;ils participe à la rédaction du CdC. Réunion dans 1 mois pour une retour sur le document et un accord sur une date de livraison des 1ère données. Il y a un risque que le chargement ne puisse se faire qu&#039;à la fin du projet. <br/>
[<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>] MicMac avec les données de cytométrie, Altrabio et MRL → Une proposition pour qu&#039;Altrabio fasse une partie des analyses. Demande de clarification à MLR sur la disponibilité des fichiers FCS dans OwnCloud → Pas de réponse.</td>
	</tr>
	<tr class="row6">
		<th class="col0">5 </th><td class="col1">THOR</td><td class="col2"><abbr title="Audrey Cauchard">AC</abbr> + <abbr title="Pengfei Liu">PLU</abbr></td><td class="col3"> [<abbr title="Audrey Cauchard">AC</abbr> + <abbr title="Pengfei Liu">PLU</abbr>] Integration de Passport dans owncloud dev est OK. Test de migration des donnes a faire\\</td>
	</tr>
	<tr class="row7">
		<th class="col0">6 </th><td class="col1">MOSAIC</td><td class="col2"><abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr> + <abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr> + CCH</td><td class="col3"> Debrief du SC :  actions logs + proposition pour reprendre la mission… [<abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr>] encore des interrogation sur le budget… <br/>
[<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>] Lettre d&#039;intention à Nitin en relecture par le légal de SP. J&#039;intègre les commentaires de LB et je l&#039;envoies à LC pour avis. </td>
	</tr>
	<tr class="row8">
		<th class="col0">7 </th><td class="col1">bMx Metagenomics MetaSeq <br/>
<a href="https://gitlab.in2p3.fr/bioaster/metaseq/blob/master/CHANGELOG.md" class="urlextern" title="https://gitlab.in2p3.fr/bioaster/metaseq/blob/master/CHANGELOG.md"  rel="nofollow">CHANGELOG</a> <br/>
<a href="https://gitlab.in2p3.fr/bioaster/metaseq/boards?milestone_title=v2.0" class="urlextern" title="https://gitlab.in2p3.fr/bioaster/metaseq/boards?milestone_title=v2.0"  rel="nofollow">Board</a> </td><td class="col2"><abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr> + <abbr title="Pierre Veyre">PV</abbr> + <abbr title="Pierre Dupuis">PDU</abbr> </td><td class="col3"> [<abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr>] just arrived : en préparation du ComStrat BA/bMx du 7/11 une demande  –&gt; “Concernant Métagénomique, nous pensons qu’il serait bien d’illustrer le WP5 avec le software et le W1 pour montrer tout le travail de comparaison des workflows sur les selles. Une diapo pour le WP1 avec des messages simples et peut-être une animation sur le soft serait parfait” <br/>
[<abbr title="Pengfei Liu">PLU</abbr>, <abbr title="Pierre Dupuis">PDU</abbr>] Pipeline bMx intégré! Mais ça plante car bMx ne respecte la nomenclature Illumina qu&#039;ils nous ont imposé. On attend leur fix… <br/>
[<abbr title="Pierre Dupuis">PDU</abbr>] Début de l&#039;implémentation du reporting (environ 0.5% de fait, prévoir bien 10 jours) </td>
	</tr>
	<tr class="row9">
		<th class="col0">8 </th><td class="col1">Schéma Directeur Data Science</td><td class="col2"><abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr></td><td class="col3">[<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>] Retour sur la présentation en GES. J&#039;ai envoyé un mail de Wrapup à la DS, mùais je n&#039;ai reçu aucun retour/commentaire sur le document. Dois-je les relancer? </td>
	</tr>
	<tr class="row10">
		<th class="col0">9 </th><td class="col1">TBAGS</td><td class="col2"><abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr></td><td class="col3">[<abbr title="Nicolas Sapay">NS</abbr>] RAS </td>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT7 TABLE [3831-8072] -->
</div>
<!-- EDIT6 SECTION "PROJETs" [3810-8074] -->
<h1 class="sectionedit8" id="utec6datamanagement_core_softdev">UTEC6 : DataManagement + Core + SoftDEV</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "UTEC6 : DataManagement + Core + SoftDEV" [8075-8129] -->
<h3 class="sectionedit9" id="dev">DEV</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr>] Cas React, <a href="https://www.smooth-code.com/articles/react-licence-mit" class="urlextern" title="https://www.smooth-code.com/articles/react-licence-mit"  rel="nofollow">ACTE 2</a> –&gt; passage en licence MIT sous la pression.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr>] OVH a présenté <del>hier soir</del> <a href="https://www.slideshare.net/VincentTerrasi/how-to-boost-your-datamanagement-with-dremio-80190071" class="urlextern" title="https://www.slideshare.net/VincentTerrasi/how-to-boost-your-datamanagement-with-dremio-80190071"  rel="nofollow">Dremio</a> (<a href="https://www.dremio.com/" class="urlextern" title="https://www.dremio.com/"  rel="nofollow">site de Dremio</a>), leur outil de Datamanagement. Ça a l&#039;air complétement révolutionnaire, c&#039;est open source et ça pourrait nous être utile. On fonce ?</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "DEV" [8130-8613] -->
<h3 class="sectionedit10" id="core_services">Core Services</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT10 SECTION "Core Services" [8614-8643] -->
<h3 class="sectionedit11" id="itis_ab_utec06">IT/IS (AB) &amp; UTEC06</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr>] Est-ce envisageable d&#039;avoir <a href="https://guacamole.incubator.apache.org/" class="urlextern" title="https://guacamole.incubator.apache.org/"  rel="nofollow">Apache Guacamole</a> @ BIOASTER ? </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr>, <abbr title="Pierre Veyre">PV</abbr>, <abbr title="Audrey Cauchard">AC</abbr>, PLIU] Meeting @CC-IN2P3 le mercredi 25/10</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> [<abbr title="Audrey Cauchard">AC</abbr>] Décalage du TeamMeeting ?</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr>] @PLIU → organiser une COURTE présentation PASSPORT/BUMP pour TOUTE IT/IS + Question/Réponse</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Audrey Cauchard">AC</abbr>] Licences GraphPad : l&#039;éditeur demande à avoir la confirmation de l&#039;IT que les PC ont été formaté pour débloquer les licences.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT11 SECTION "IT/IS (AB) & UTEC06" [8644-9126] -->
<h3 class="sectionedit12" id="data_management">Data Management</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Guillaume Boissy">GB</abbr>] retour à la demande de Maxime sur utecstore &#039;BioMedical&#039;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Audrey Cauchard">AC</abbr>] Update Graphad v6.07 de tous les users</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> [<abbr title="Audrey Cauchard">AC</abbr>] Des news de ccdlti94 ?</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT12 SECTION "Data Management" [9127-] -->