
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_du_15_mai_2017">Réunion du 15 Mai 2017</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion du 15 Mai 2017" [1-40] -->
<h2 class="sectionedit2" id="personnes_presentes">Personnes présentes</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Clément Delestre">CD</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Yoann Mouscaz">YM</abbr></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <abbr title="Marion Darnaud">MD</abbr> (UTEC05)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> GS (UTEC04)</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Personnes présentes" [41-130] -->
<h3 class="sectionedit3" id="ordre_du_jour">Ordre du jour :</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Discussion avec GS pour recouvrement du travail de <abbr title="Natacha Mariano">NM</abbr> (partie)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Discussion ouverte avec <abbr title="Marion Darnaud">MD</abbr> et GS sur les classifications</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Introduction aux champs dynamiques</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Ordre du jour :" [131-325] -->
<h3 class="sectionedit4" id="resume">Résumé</h3>
<div class="level3">

<p>
<em class="u">Discussion avec GS (UTEC04)</em>
</p>

<p>
Remise à niveau pour reprise du travail de <abbr title="Natacha Mariano">NM</abbr>. Explications du concept des classifications. <br/>

Quelques suggestions sont faites par GS :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> les plasmides n&#039;ont pas leur place dans la classification Bioentity –&gt; il faudrait mettre un noeud “recombinant” ou “synthetica” ayant pour feuille “plasmid” et cela suffirait largement à ce niveau. <code>A confirmer avec UTEC01 et si ok, on change.</code></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> il est important de savoir qu&#039;une bactérie repiquée est issue à la base d&#039;une bactérie isolée d&#039;un organisme humain (ou autre) –&gt; Sur la page de description de l&#039;échantillon il sera important de bien faire mentionné le “pédigrée” des échantillons de bout en bout (parents mais aussi enfants)</div>
</li>
</ul>

<p>
<em class="u">Point classifications avec <abbr title="Marion Darnaud">MD</abbr> et GS</em>
</p>

<p>
Rapide retour sur les classifications sample et bioentity en rapport avec le mail de <abbr title="Marion Darnaud">MD</abbr> du 28/04/17.<br/>

GS a déjà validé avec l&#039;UTEC04, quelques modifs mineures ont été faites en live ou notées pour faire rapidement.<br/>

</p>

<p>
GS a des interrogations par rapport à des classifications utilisables par l&#039;UTEC 02 (ARNr et ARN viraux sont séparés, lui les aurait groupés etc.)
</p>

<p>
<abbr title="Marion Darnaud">MD</abbr> est en attente des retours de l&#039;UTEC05.
</p>

<p>
<em class="u">Point sur les listing d&#039;échantillons récoltés par <abbr title="Julie Hardy">JHA</abbr></em>
</p>

<p>
Présentation rapide d&#039;un exemple de fichiers récoltés dans une UTEC. <br/>

Demande à <abbr title="Marion Darnaud">MD</abbr> de remanier son listing UTEC05 afin de le rendre analysable par un script.<br/>

<abbr title="Marion Darnaud">MD</abbr> va faire ça <abbr title="As soon as possible">ASAP</abbr>, deadline pour fin JUIN 2017.
</p>

<p>
<em class="u">Point sur les storages</em>
</p>

<p>
<abbr title="Marion Darnaud">MD</abbr> &amp; GS aimeraient qu&#039;en plus du nom des frigo apparaissent le nom du labo ainsi que son site.
</p>

<p>
Ils aimeraient également avoir l&#039;info au niveau du tiroir et pas seulement au niveau du nom du frigo.
</p>

<p>
<em class="u">Point sur les champs dynamiques</em>
</p>

<p>
Nous avons utilisé la maquette de <abbr title="Network Of Experiments">NoE</abbr> pour introduire les champs dynamiques. Cela a été relativement bien compris et bien accepté. <br/>

Cela sera le prochain devoir pour tous les experts de la <abbr title="Noe Expert Team">NeT</abbr> à l&#039;issue du NETMeeting3.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Résumé" [326-] -->