
<h1 class="sectionedit1" id="reunion_vie_du_labo_du_25_novembre_2014">Réunion &quot;vie du labo&quot; du &lt;25 novembre 2014&gt;</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Début</strong> : &lt;9:35&gt;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Fin</strong> : &lt;10:25&gt;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Participants</strong> : AG, AR, BB, BR, FP, <del>GC</del>, GG, JT, LCH, MRL, <del>MZ</del>, SD, <del>SB</del>, TLC</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Secrétaire</strong> :  SDE</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Modérateur</strong> : CV</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Réunion vie du labo du <25 novembre 2014>" [1-274] -->
<h2 class="sectionedit2" id="candidature_chsctcommun">Candidature CHSCT / COMMUN</h2>
<div class="level2">

<p>
LCH annonce qu&#039;il y a deux candidats à Lyon pour être membre du CHSCT.
AG a déposé également sa candidature à Paris.
Si vous voulez également poser votre candidature, il vous suffit seulement d&#039;envoyer un email à la DU sur l&#039;adresse générale : Delegation.UNIQUE@bioaster.org
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Candidature CHSCT / COMMUN" [275-600] -->
<h2 class="sectionedit3" id="acces_au_-2_achat_d_epi_et_equipements_type_pinces_pour_les_-80_c_et_cryocontainerlch">Accès au -2, achat d&#039;EPI et équipements (type pinces,…) pour les -80°C et cryocontainer / LCH</h2>
<div class="level2">

<p>
Pour utiliser de l&#039;azote liquide, il faut les EPI nécessaires.
Pour cela LCH demande aux Bioastériens Parisiens de bien vouloir réfléchir aux EPI manquants.
Nous n&#039;avons pas de gants, ni de chariots. 
</p>

<p>
Nous avons déjà des casques (MRL). Nous avons des containers à carboglace mais ils ne sont pas assez grands (JT / MRL).
MRL propose que l&#039;on utilise des boites en polystyrène.
</p>

<p>
Les achats se feront sous le budget de la DRT.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Accès au -2, achat d'EPI et équipements (type pinces,…) pour les -80°C et cryocontainer / LCH" [601-1147] -->
<h2 class="sectionedit4" id="annonce_pose_des_nouvelles_serrures_prevue_semaine_02_-_lch">Annonce pose des nouvelles serrures prévue semaine 02 - LCH</h2>
<div class="level2">

<p>
LCH nous informe que Pasteur à décider de changer toutes nos serrures de portes. 
</p>

<p>
Toutes les clés seront les mêmes (30 clés)donc la salle de réunion et la salle bio informatique également.
</p>

<p>
Les clés sont payés par l&#039;Institut Pasteur grâce au budget d&#039;installation.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Annonce pose des nouvelles serrures prévue semaine 02 - LCH" [1148-1499] -->
<h2 class="sectionedit5" id="reseau_laboratoireinternet_et_disque_ttlc">Réseau “laboratoire” : internet et disque T / TLC</h2>
<div class="level2">

<p>
TLC nous informe que lundi nous avons eut l&#039;autorisation de brancher les ordinateurs du laboratoire.
Il nous faut maintenant les logiciels.
Cette semaine TLC va déclarer l&#039;ensemble des équipements que nous avons à disposition.
</p>

<p>
BB nous informe que DEUZZI va installer les antivirus sur les ordinateurs du laboratoire.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Réseau “laboratoire” : internet et disque T / TLC" [1500-1890] -->
<h2 class="sectionedit6" id="point_sur_l_organisation_du_bistro_des_sciences_-_tlc">Point sur l&#039;organisation du bistro des sciences - TLC</h2>
<div class="level2">

<p>
Selon GG les personnes voulant assister à ce bistro doivent venir d&#039;eux mêmes.
Tout le monde devrait pouvoir présenter un sujet.
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Point sur l'organisation du bistro des sciences - TLC" [1891-2092] -->
<h2 class="sectionedit7" id="point_sur_les_sst_et_personnes_a_contacter_en_cas_de_besoin_-_lch">Point sur les SST et personnes à contacter en cas de besoin - LCH</h2>
<div class="level2">

<p>
SDE : Nous allons compléter les affichages “Contacts à contacter en cas de besoin”.
Le nouvel équipier incendie sera CV.
</p>

<p>
Nous allons bientôt revoir la procédure d&#039;évacuation. 
</p>

<p>
LCH nous informe que si l&#039;on quitte les locaux de Bioaster après la terrasse nous devons retourner notre étiquette du coté Rouge. (absent)
</p>

<p>
Pendant une évacuation, nous ne retournons aucunes étiquettes, c&#039;est le guide files qui s&#039;en chargera au moment de faire l&#039;appel.
</p>

<p>
SDE propose une étiquette spéciale pour AG et AR lorsqu&#039;ils sont à l&#039;animalerie.
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Point sur les SST et personnes à contacter en cas de besoin - LCH" [2093-2719] -->
<h2 class="sectionedit8" id="annonce_du_prochain_moderateur">Annonce du prochain modérateur</h2>
<div class="level2">

<p>
MRL sera le modérateur de la prochaine réunion.
</p>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Annonce du prochain modérateur" [2720-] -->